
Chương 1: Tam Quỷ Gia (1)

Be be…be be…be be…

Từng tiếng người nhái giọng con dê vang vọng quanh quẩn trong dãy núi vốn dĩ yên tĩnh.

Lý Thất Dạ trèo lên trên núi, gió ban đêm thổi vừa mạnh vừa lạnh, nhưng lúc này nó lo lắng đến toát mồ hôi ướt đẫm cả người. Một đứa bé ở độ tuổi mười ba như Lý Thất Dạ, dùng tay chân một mình trèo lên dãy núi, quang cảnh đó giữa màn đêm toát ra một nét rất quái dị, khiến người ta sởn hết cả gai ốc nếu như được chứng kiến.

Mặc dù màn đêm tĩnh lặng rất đáng sợ, nhưng trong lòng của Lý Thất Dạ lại nóng như lửa đốt.

Lý Thất Dạ sinh ra trong một gia đình tá điền, ba mẹ đều là người nghèo khổ, từ lúc bảy tuổi nó đã bắt đầu đi chăn dê thuê.

Lý Thất Dạ mang họ Lý theo gia đình, bởi vì lúc sinh ra đời nó khóc bảy ngày bảy đêm nên bị đặt tên là Lý Thất Dạ.

Hôm nay, Lý Thất Dạ vẫn chăn dê như bình thường, nào ngờ, lúc chạng vạng tối đuổi đàn dê trở về, phát hiện thấy thiếu một con dê đầu đàn. Nó rất lo lắng, vội vàng trở lại núi tìm kiếm. Thế nhưng, Lý Thất Dạ tuy đã lật tung toàn bộ dãy núi mà vẫn không có tìm được con dê này.

Nghĩ đến lão địa chủ Trương Đại Hộ hung ác, giờ lại đánh mất đi một con dê của lão ta, Lý Thất Dạ cảm thấy lòng mình bối rối hoảng loạn vô cùng.

Sau khi đã tìm khắp cả dãy núi mà vẫn không thấy bóng dáng con dê kia đâu, bất chợt, Lý Thất Dạ nghĩ tới một chỗ, chỉ có một địa phương duy nhất mà nó chưa có đi tới tìm. Tiên Ma Động!

Ngẩng đầu nhìn về Tiên Ma Động nằm ở phía trước, hang núi đó ở giữa màn đêm tựa như một đầu hung thú từ thời Hồng Hoang, mở to cái miệng tưởng muốn ăn tươi nuốt sống người ta bất cứ lúc nào, bên tai lại nghe thấy tiếng sói hú như quỷ kêu vọng lại, Lý Thất Dạ không khỏi rùng mình một cái.

Tiên Ma Động vốn được coi là một nơi đầy hung ác tại địa phương này, truyền thuyết kể lại rằng ở đó một con ác ma, bất kỳ người nào đi vào đều sẽ bị nó ăn hết. Từ xưa tới nay, sau khi đi vào, chưa từng có ai có thể còn sống đi ra.

Lúc này, âm thanh tiếng roi da quất “chát, chát“ của lão Trương Đại Hộ lại quanh quẩn bên tai của Lý Thất Dạ. Nếu mất đi một con dê, lão Trương Đại Hộ nhất định sẽ quất nó da thịt nát bươm.

Chỉ nghĩ tới đây, Lý Thất Dạ cắn chặt răng, đi về hướng Tiên Ma Động ở phía trước mặt. Trong chớp mắt, thân ảnh của nó đã biến mất trong màn đêm.

Aaaaaaa….

Trong đêm tối thê lương đó, từ bên trong Tiên Ma Động vọng ra một tiếng hét thảm.

Âm thanh đầy kinh hãi của Lý Thất Dạ lại vang lên:

Ngươi, ngươi, ngươi muốn làm gì? . . . A…

Bất chợt, tiếng kêu thảm thiết đột nhiên dừng lại.

Cũng không biết bao lâu, từ sâu thẳm trong Tiên Ma Động lại vọng ra một âm thanh đầy âm trầm:

Tốt, tốt, tốt, Âm Nha sống mãi không chết của bản tọa rốt cục đã được luyện thành, chỉ còn thiếu hồn phách, hôm nay vừa vặn mượn hồn phách của ngươi dùng một lát!

Phạch…phạch…phạch…!

Một lúc sau, từng tiếng vỗ cánh dồn dập vang lên, một con quạ đen quái dị bay ra từ trong Tiên Ma Động.

Bay đi, bay đi, bản tọa muốn mượn hồn phách của ngươi nhớ kỹ Táng Địa( theo truyện này thì đó là nơi mai táng/chôn/cất giấu người, thú hoặc đồ vật thần bí gì đó), bay qua tất cả những vùng đất còn lại, chỉ cần Cửu Giới không bị hủy, bản tọa nhất định sẽ tìm được ngươi!

Từ sâu thẳm bên trong Tiên Ma Động, giọng nói âm trầm kia lại quanh quẩn vọng ra.

Từ đó về sau, ở giữa trời đất này, có một con quạ đen rong ruổi bay lượn, vào Táng Địa, đến Tiên thành, vượt qua Hung vực. . . Thân bất do kỷ *, nó bay xuyên Cửu Giới, vượt qua vạn kiểu khó khăn, sống trăm ngàn vạn năm mà vẫn không chết.

Thời gian trôi qua, thời đại theo đó mà biến chuyển, cứ một nhân vật vô địch quật khởi thì một vị đầu sỏ khác ngã xuống.

Dần dần, không biết bắt đầu từ lúc nào, con quạ đen thần bí kia lại bắt đầu xuất hiện. Một con quạ đen muốn thoát khỏi giam cầm tà ác, bắt đầu tìm cách nắm giữ con đường vận mệnh của chính mình.

Từ Dược Thần đến Phi Tiên Đế, Huyết Tỳ Tiên Đế, Minh Nhân Tiên Đế, lại đến Thôn Nhật Tiên Đế rồi đến Băng Vũ Tiên Đế. . . cuối cùng đến Hắc Long Vương.

Sau lưng mỗi một vị đầu sỏ của một thời đại này đều có bóng dáng của một con quạ. Bóng dáng của một con quạ đen muốn nắm giữ số phận của chính mình.

Tuy mỗi một đời đầu sỏ vô địch quật khởi sẽ có một đời thần minh khác mất đi, nhưng con quạ đen kia vẫn mờ ảo xuất hiện ở bên trong dòng sông thời gian.

Một con quạ đen không cam lòng với vận mệnh bị chi phối, nó muốn đối kháng nhân vật đáng sợ nhất trong cõi trời đất này.

Từ ngàn vạn năm trước đến nay, từng thời đại một lần lượt thay đổi. . .

“Xoạt” một tiếng, Lý Thất Dạ đang trôi nổi giữa dòng sông bỗng được người vớt lên.

A!

Trong lúc bị kéo lên, Lý Thất Dạ đột nhiên tỉnh lại, và phản ứng đầu tiên của hắn chính là nhảy dựng lên. Do chưa kịp thích ứng lại với cơ thể của mình, hắn lảo đảo suýt nữa ngã sấp mặt xuống.

A, thân thể của ta!

Lý Thất Dạ cúi đầu nhìn, thấy cơ thể của mình không thay đổi gì, hắn vừa mừng vừa sợ. Mặc dù đã trải qua muôn ngàn khó khăn, vượt qua bao nhiêu sóng gió, nhưng Âm Nha Lý Thất Dạ - hắn vẫn không ngăn nổi sự kích động khi cuối cùng cũng đoạt lại thân thể của mình.

Lý Thất Dạ hít sâu một hơi, ngẩng đầu nhìn lên, thấy một ông lão đang đứng trước mặt.

Hì, hì, hì, chính là lão già ta vớt ngươi từ dưới sông lên.

Ông lão này cười cười lên tiếng. Khi ông ta mở miệng nói chuyện để lộ ra hàm răng chỉ còn ba chiếc vàng khè, khiến người ta cảm thấy nụ cười của ông ta đầy vẻ hèn mọn.

Lý Thất Dạ liếc nhìn về phía thượng nguồn, từ xa hắn cũng có thể thấy được hình dáng mờ ảo của Tiên Ma Động. Nhìn thấy nó, ánh mắt của Lý Thất Dạ chợt trở nên lạnh lẽo khôn cùng, khí tức từ người hắn toát ra khác biệt hẳn so với những đứa trẻ cùng độ tuổi - mười ba.

Lý Thất Dạ hít thêm một hơi thật sâu, quay lại nhìn ông lão, một lúc lâu sau hắn mới cất tiếng hỏi:

Nên xưng hô với ngươi như thế nào?

Tẩy Nhan Cổ Phái, Tam Quỷ Gia.

Ông lão lại ngoác mồm lộ ba chiếc răng vàng, cười hì hì trả lời, nước miếng phun ra.

Tẩy Nhan Cổ Phái…

Lý Thất Dạ thì thầm, cái tên này nhất thời gợi lên những ký ức từng bị phong ấn trong đầu hắn, lúc hồn phách của hắn còn đang bị nhốt trong thân thể của con quạ đen kia.

Hiện nay, ai là người đang chấp chưởng thiên mệnh?

Lý Thất Dạ bình tĩnh lại, hỏi tiếp.

Thiên mệnh ư? Hiện thời vẫn chưa có ai có thể gánh được thiên mệnh.

Tam Quỷ Gia vẫn cười hì hì trả lời.

Đạp Không Tiên Đế đâu?

Nghe ông ta trả lời như vậy, sắc mặt của Lý Thất Dạ nhất thời đanh lại. Hắn đã ngủ say mất bao lâu? Hơn mười vạn năm hay sao?

Đạp Không Tiên đế đã mất tích từ ba vạn năm trước.

Tam Quỷ Gia vẫn cười một cách hèn mọn, trả lời Lý Thất Dạ.

Vậy Hắc Long Vương của Trấn Thiên Hải thành thì sao?

Lý Thất Dạ lại hỏi tiếp.

Không ai biết rõ cả, Hắc Long Vương cũng mất tích từ ba vạn năm trước.

Tam Quỷ Gia lắc đầu đáp.

Nghe xong, sắc mặt của Lý Thất Dạ biến đổi dữ dội, hắn lại ngẩng đầu nhìn về phía Tiên Ma Động đang ẩn hiện ở nơi xa. Lúc này Lý Thất Dạ đã hiểu vì sao hắn đoạt lại được thân thể của mình.

Chúng ta đi thôi.

Vẻ mặt Lý Thất Dạ trầm xuống, hắn quay người rời đi, cũng mặc kệ Tam Quỷ Gia có bước theo hắn hay không. Hắn đã sống qua bao nhiêu năm tháng dằng dặc, trải qua muôn vàn cực khổ đắng cay, lúc này hắn biết mình nên làm như thế nào rồi.

Trấn Thiên Hải thành chính là truyền thừa cường đại nhất của một vị vô địch đương thời. Năm đó, khi Hắc Long Vương còn sống, nhìn khắp chín tầng trời mười tầng đất không ai có thể đánh lại. Ba đời đều được tôn kính như thế!

Tuy Hắc Long Vương đã mất tích từ ba vạn năm nay, nhưng Trấn Thiên Hải thành vẫn như một quái vật khổng lồ, ngạo nghễ đứng giữa trời đất.

Lúc này, một thiếu niên tầm mười ba tuổi và một ông lão có nụ cười hèn mọn lộ ra hàm răng với ba chiếc vàng chóe đang đứng ở phía ngoài Trấn Thiên Hải thành.

Lý Thất Dạ yên lặng đứng đốt tiền giấy ở phía ngoài cửa thành, thì thầm:

Tiểu Hắc Tử, ngươi cứ an tâm đi. Kiếp này ngươi đã giúp ta đoạt lại được thân thể, một ngày nào đó ta sẽ đạp giết hung vực, báo thù cho ngươi.

Xong xuôi, Lý Thất Dạ ngẩng đầu nhìn Trấn Thiên Hải thành khổng lồ phía trước, cảnh cũ mà người xưa đã không còn, hết thảy cũng trở nên lạ lẫm. Nhớ lại những năm tháng đó, hắn và Tiểu Hắc Tử đã cố gắng biết bao để xây dựng nên tòa hải thành hùng vĩ này.

Đáng tiếc, qua ba vạn năm, mấy ai còn nhớ tới con quạ đen từng ẩn nấp phía sau màn.

Hì, chúng ta về Tẩy Nhan Cổ Phái thôi.

Vào lúc này, Tam Quỷ Gia liếc nhìn Lý Thất Dạ, lên tiếng, ba chiếc răng vàng lấp lánh.

Chúng ta đi thôi.

Lý Thất Dạ bình tĩnh gật đầu đáp. Cho dù vị Tam Quỷ Gia này có bản lĩnh xuất quỷ nhập thần thế nào, lai lịch ra sao cũng không thể khiến Lý Thất Dạ giật mình. Hắn đã trải qua hàng vạn khó khăn, hồn phách bị nhốt trong cơ thể con quạ đen Âm Nha trăm ngàn vạn năm, lần lượt đi qua từng thời đại một, sánh vai cùng Tiên Đế, kết bạn với Dược Thần. Thử hỏi còn cái gì có thể khiến hắn kinh ngạc được nữa?

Hai người Lý Thất Dạ vừa rời đi không lâu, một người con gái vô cùng tao nhã, xinh đẹp bước ra từ Trấn Thiên Hải thành. Nàng giống như Bích Ba tiên tử, Hàn Hải nữ thần. Lúc nàng vừa bước ra khỏi cửa, ánh mắt vô tình liếc thấy một góc tờ tiền giấy còn sót lại trong đống vàng mã bị đốt. Trên đó còn có thể thấy một ký hiệu ẩn hiện.

Vừa nhìn thấy ký hiệu đó, sắc mặt của vị Thần nữ đột biến, trầm giọng hỏi:

Vừa rồi đã có ai hóa tiền vàng mã ở đây?

Một vị lão bộc bên người nàng vội đi hỏi thăm tin tức rồi nhanh chóng quay lại báo cáo:

Nghe thủ vệ nói, mới đây không lâu có một lão già và một thiếu niên tầm mười ba, mười bốn tuổi hóa vàng ở đây.

Mau đuổi theo cho ta, tìm bằng được bọn hắn.

Vị Thần nữ này lập tức trầm giọng ra lệnh.

Điện hạ vốn phải đi Thần sơn đó.

Lão bộc do dự nói.

Tìm!

Vị Thần nữ này vừa quát khẽ một tiếng, thân hình đã phi xuyên không gian, truy tìm hai người kia.

Rốt cuộc, vị Thần nữ này vẫn không tìm được người hóa vàng mã, đành phải quay trở lại Trấn Thiên Hải thành. Cô ta đứng trầm mặc tự vấn trong đầu. Ký hiệu kia từ lâu lắm đã không xuất hiện lại tại Trấn Thiên Hải thành, vì sao đột nhiên nó lại xuất hiện ở đây sau mấy vạn năm? Là địch hay là bạn?

Bẩm điện hạ, không tìm được người hóa vàng mã kia.

Vị lão bộc trung thành tận tâm đứng bẩm báo.

Phân phó xuống, tất cả mọi người đều lưu ý, không được sao nhãng, có tin tức gì về hai người kia, lập tức báo cáo cho ta biết.

Vị Thần nữ kia trầm giọng ra lệnh.

Nghe chủ nhân nói như thế, lão bộc kinh ngạc không thôi. Dưới uy danh đương thời của Trấn Thiên Hải thành, tiếng tăm điện hạ Trấn Hải Thần Nữ của bọn họ cũng rất lừng lẫy, rất ít khi thấy nàng ta có thần thái ngưng trọng như vậy.

Vậy Thần sơn bên kia…

Lão bộc trầm ngâm nói.

Hủy bỏ!

Vị Thần nữ này nghiêm giọng.

Ta cần phải đọc thoáng qua một chút sách cổ mà tổ tông để lại, chuyện này thực có chút cổ quái.

Nói xong nàng lập tức đi thẳng tới nơi sâu nhất trong cấm địa của Trấn Thiên Hải thành.

Tẩy Nhan Cổ Phái nằm trong cương quốc của Bảo Thánh thượng quốc, vốn là một Tiên Môn Đế Thống, có truyền thừa từ rất xa xưa. Vào những năm đầu của thời đại Chư Đế, một đời Minh Nhân Tiên Đế kiêu ngạo đứng giữa chín tầng trời mười tầng đất sáng lập ra môn phái này và đặt tên nó là Tẩy Nhan Cổ Phái.

Đáng tiếc, trải qua trăm ngàn vạn năm, thời đại thay đổi, Tẩy Nhan Cổ Phái đã không còn là tiên môn đế thống tung hoành Tứ hải Bát hoang của ngày xưa nữa. Năm tháng trôi qua, Tẩy Nhan Cổ Phái dần dần xuống dốc, tuy đã cố gắng hết sức để trùng hưng lại uy danh thưở nào nhưng vẫn không có cách để vãn hồi xu hướng suy tàn này.

Trưởng lão, không tốt, có một phàm nhân tới môn phái chúng ta nói hắn muốn làm đại đệ tử thủ tịch.

Đại trưởng lão của Tẩy Nhan cổ phái vừa bước ra khỏi cửa đã thấy môn hạ đệ tử vội vàng đi tới bẩm báo.

Đá hắn xuống núi!

Đại trưởng lão không thèm liếc một cái, nói luôn.

Chuyện nhỏ như thế này cũng cần phải bẩm báo nữa sao?

Một phàm nhân muốn làm đại đệ tử thủ tịch của Tẩy Nhan Cổ Phái ư? Nói đùa à? Làm đại đệ tử thủ tịch cũng có nghĩa là làm truyền nhân của chưởng môn, hơn nữa đại đệ tử thủ tịch thông thường cũng có khả năng trở thành chưởng môn đời kế tiếp. Tuy nhiên, nếu chưởng môn không có mặt ở trong môn phái thì Đại trưởng lão vẫn có thể tự mình giải quyết những vấn đề này.

Nhưng mà, nhưng mà hắn, hắn là người Tam Quỷ Gia giới thiệu đến.

Vị đệ tử này giọng lắp bắp, vội vàng nói.

Tam Quỷ Gia?

Đại trưởng lão nhíu mày không vui nói:

Hắn không phải do uống rượu của người ta mời mà mở miệng hứa hẹn cho người ta chỗ tốt đó chứ?

Tam Quỷ Gia vốn là người của Tẩy Nhan Cổ Phái, nhưng Tẩy Nhan Cổ Phái lại không muốn thừa nhận thành viên này.

Mặc dù cái tên Tam Quỷ Gia nghe thì rất uy phong, nhưng cái tên này lại khiến các trưởng lão Tẩy Nhan Cổ Phái không có chút mặt mũi nào.

Tam Quỷ Gia có ba cái cực kỳ tốt, đó là tiêu tiền tốt, khoác lác tốt, chơi gái cũng tốt, lại còn thường tự xưng lão gia, cho nên thường bị người ta trêu tức gọi bằng Tam Quỷ Gia.

Tam Quỷ Gia nghe nói chẳng tu luyện được công pháp nào ra hồn, nhưng lại có lai lịch rất lớn ở Tẩy Nhan Cổ Phái. Nghe đồn, ông ta là con riêng của chưởng môn đời trước, vì thế khi vị chưởng môn này sắp chết liền dặn dò chưởng môn đương nhiệm chiếu cố Tam Quỷ Gia giùm.

Cũng có tin đồn rằng Tam Quỷ Gia đúng là con riêng nhưng là con riêng của chưởng môn cách đây hai đời, mà chưởng môn đời trước lại từng nhận đại ân của vị này, cho nên chưởng môn đó mới muối mặt nhận lấy vết nhơ này, cắn răng chiếu cố Tam Quỷ Gia. Trước khi vị chưởng môn của đời trước viên tịch thì ông ta cũng lại dặn dò chưởng môn đương nhiệm của Tẩy Nhan Cổ Phái phải đùm bọc cho Tam Quỷ Gia.

Nói cho cùng, mặc kệ chuyện Tam Quỷ Gia là con riêng của ai đi nữa, các thành viên cao tầng của Tẩy Nhan Cổ Phái đều không muốn tìm hiểu làm gì và cũng chẳng bận tâm tới lời bàn tán của thiên hạ.

Toàn bộ Tẩy Nhan Cổ Phái, từ trưởng lão cao tầng tới đệ tử thấp nhất đều không đón chào vị Tam Quỷ Gia không có bao nhiêu đạo hạnh này.

Tam Quỷ Gia giới thiệu thì thế nào, vẫn đá hắn xuống núi!

Đại trưởng lão bực mình quát, mới sáng sớm đã bị tên này phá hỏng tâm tình tốt.

Nhưng mà, nhưng mà, hắn đang cầm Tẩy Nhan cổ lệnh của Tam Quỷ Gia.

Vị đệ tử này lại lắp bắp nói tiếp.

Tẩy Nhan cổ lệnh!

Vừa nghe xong mấy từ này, sắc mặt của Đại trưởng lão biến đổi khôn cùng, ông ta trầm ngâm một hồi lâu rồi phân phó:

Triệu kiến tất cả các trưởng lão, ngoài ra để kẻ phàm nhân kia tạm thời đợi ở đại điện.

Tẩy Nhan Cổ Phái có tổng cộng sáu vị trưởng lão, năm vị kia vừa nghe đến bốn từ “Tẩy Nhan cổ lệnh” cũng đồng thời biến đổi sắc mặt, nhanh chóng đến dự họp.

Thủy tổ của Tẩy Nhan Cổ Phái là Minh Nhân Tiên Đế từng để lại ba miếng Tẩy Nhan cổ lệnh, hai miếng cổ lệnh đã được thu hồi lại môn phái từ rất lâu rồi, nhưng không hiểu sao miếng thứ ba lại rơi vào trong tay của Tam Quỷ Gia.

Ngoại trừ vì chưởng môn đời trước dặn dò đệ tử của Tẩy Nhan Cổ Phái phải chiếu cố cho Tam Quỷ Gia ra, nguyên nhân thứ hai khiến các trưởng lão tuy ức chế nhưng vẫn không làm gì được Tam Quỷ Gia chính là việc hắn sở hữu miếng cổ lệnh cuối cùng kia.

Người cầm lệnh này đại biểu cho Minh Nhân Tiên Đế giá lâm. Người cầm lệnh này có thể đưa ra một điều kiện trao đổi với Tẩy Nhan Cổ Phái.

Ngồi ở bên trong đại điện cũ kỹ này của Tẩy Nhan Cổ Phái, nhìn pho tượng mờ ảo giữa vầng khói kia, Lý Thất Dạ không kìm được lại tưởng nhớ tới rất nhiều chuyện xưa cũ.

Pho tượng của Minh Nhân Tiên Đế đứng sừng sững trên chỗ cao nhất trong đại điện, tuy đã trải qua bao nhiêu năm tháng, nhưng pho tượng này vẫn toát ra một luồng thần uy cổ xưa tựa như xuyên thẳng chín tầng trời, khiến người ta nhìn vào không khỏi cảm thấy sùng bái.

Lý Thất Dạ nhìn ngắm pho tượng này hồi lâu, hắn cũng không biết diễn tả lòng mình như thế nào nữa. Thời gian trôi vùn vụt, Minh Nhân Tiên Đế đã qua đời mà Lý Thất Dạ hắn vẫn còn sống. Hôm nay rốt cục hắn cũng toại nguyện, đoạt lại được thân thể của mình, nhưng nhìn lại chỉ thấy cố nhân, từng người, từng người một đã chìm trong mây khói thời gian.

Chương 2: Tam Quỷ Gia (2)

Lý Thất Dạ nhớ lại quãng thời gian đó, khi mà thời đại Cổ Minh kết thúc và thời đại Chư Đế mới bắt đầu, hồn phách của hắn vẫn bị vây hãm trong cơ thể Âm Nha. Đó cũng là khoảng thời gian hắn tạm thời thoát khỏi khống chế của Tiên Ma Động sau bao năm tháng đằng đẵng không ngừng cố gắng.

Hồi đó cũng là lúc hắn gặp được Minh Nhân Tiên đế, nói chính xác hơn, lúc đó Minh Nhân Tiên đế vẫn chỉ là một thanh niên đam mê tập võ không hiểu gì về Đại đạo.

Khoảng cách từ lúc Lý Thất Dạ hắn dẫn Minh Nhân Tiên Đế bước vào thế giới tu sĩ này cho tới bây giờ đã là hàng ngàn vạn năm, bao nhiêu thế hệ cường giả vô địch đã xuất hiện rồi lại biến mất giữa biển thời gian mờ mịt.

Khi vô tình liếc thấy một cây gậy gỗ đen nhánh như than nằm trên bàn thờ bập bùng khói lửa cạnh pho tượng, Lý Thất Dạ không kiềm được lòng khẽ mỉm cười. Hắn thật không ngờ sau bao nhiêu tháng năm mà cây gậy gỗ vẫn còn đó.

Hắn đã từng dùng nó đánh cho đám nhóc con hăng hái kia đau đớn gào khóc kêu cha gọi mẹ.

Cũng lúc này, sáu trưởng lão của Tẩy Nhan Cổ Phái đã tụ họp đầy đủ, bọn họ tuy đã già, nhưng huyết khí vẫn bừng bừng như cầu vồng, hào quang sáng rực quanh thân.

Mặc dù Tẩy Nhan Cổ Phái đã xuống dốc, nhưng nó vẫn là Đế Thống Tiên Môn. Nếu các trưởng lão của Tẩy Nhan Cổ Phái chấp nhận thụ phong của Bảo Thánh thượng quốc, bọn họ đều được ban danh Hào Hùng.

Sáu trưởng lão nhìn Lý Thất Dạ chằm chằm, còn hắn thì vẫn ung dung ngồi, không thèm để ý đến ánh mắt soi mói cũng như khí thế kinh người của bọn họ.

Tẩy Nhan Cổ lệnh đâu?

Rốt cuộc, Đại trưởng lão trầm giọng hỏi. Tẩy Nhan Cổ lệnh rất quan trọng vì nó là vật mà Minh Nhân Tiên đế tổ sư của Tẩy Nhan Cổ Phái để lại.

Lý Thất Dạ chậm rãi xòe tay đưa ra một tấm lệnh bài có phong cách cổ xưa. Hắn rất ngạc nhiên khi Tam Quỷ Gia đưa hắn đến thành trấn dưới chân núi của Tẩy Nhan Cổ Phái đã chui ngay vào Thúy Hồng Lâu.

Tam Quỷ Gia trước khi rời đi tiện tay ném cho Lý Thất Dạ một tấm lệnh bài. Lý Thất Dạ cũng thật không ngờ Tam Quỷ Gia lại có được Tẩy Nhan Cổ lệnh.

Vào lúc xa xưa đó, Lý Thất Dạ vẫn còn bị vây khốn trong Âm Nha, khi Minh Nhân Tiên đế gánh chịu thiên mệnh liền đưa cho hắn ba miếng Tẩy Nhan Cổ lệnh. Về sau, Lý Thất Dạ lại ban tặng ba tấm cổ lệnh này cho những người khác.

Trăm ngàn vạn năm trôi qua, lòng Lý Thất Dạ cảm khái vạn phần khi nhìn thấy tấm cổ lệnh này. Vốn dĩ năm tháng đó hắn không cần nó, vậy mà hôm nay lại phải dùng đến.

Sáu đại trưởng lão thay nhau cầm Tẩy Nhan Cổ lệnh nhìn qua một lần, sau khi xác nhận vật này chính là hàng thật giá thật, bọn họ không kiềm được lòng đưa mắt nhìn nhau dò hỏi ý kiến.

Thực ra, Tẩy Nhan Cổ phái vẫn muốn thu hồi cổ lệnh này từ lâu, nhưng dù họ có dùng bất kỳ phương pháp nào đi nữa cũng không đoạt được nó từ trong tay Tam Quỷ Gia, bởi vì Tam Quỷ Gia biết tấm cổ lệnh này tương đương với một miếng Hộ thân phù của hắn, nên một mực gìn giữ không chịu trả lại cho Tẩy Nhan Cổ phái. Nhưng không ai ngờ rằng Tam Quỷ Gia lại đem tấm cổ lệnh này tặng cho một kẻ phàm nhân không có bất cứ danh tiếng gì.

Vậy Tam Quỷ Gia đâu?

Đại trưởng lão lạnh lùng hỏi tiếp. Ông ta thực sự không ưa gì vị Tam Quỷ Gia tiêu tiền tốt, khoác lác tốt, chơi gái cũng tốt này, mặc kệ hắn có là con riêng của vị chưởng môn nào đó đi nữa.

Hắn đi Thúy Hồng Lâu rồi.

Lý Thất Dạ bình tĩnh trả lời.

Nghe Lý Thất Dạ trả lời mà mặt của sáu vị trưởng lão đều đanh lại. Mặc dù trong lòng họ chẳng ưa thích gì Tam Quỷ Gia, nhưng dù sao đi nữa hắn cũng đường đường chính chính là người của Tẩy Nhan Cổ Phái. Bọn họ đương nhiên biết chỗ mà Tam Quỷ Gia vào là nơi nào, Thúy Hồng Lâu là thanh lâu lớn và nổi danh nhất trong vòng nghìn dặm dưới chân núi.

Mà Tam Quỷ Gia cũng không phải lần đầu mới đi dạo Thúy Hồng Lâu. Sáu trưởng lão hậm hực trong lòng không biết phát tiết ra ngoài như thế nào nữa, họ chỉ thầm ước Tẩy Nhan Cổ Phái thực không có một khách làng chơi danh tiếng như vậy làm đệ tử.

Ngươi có yêu cầu gì?

Một vị trưởng lão khác lên tiếng hỏi. Bọn họ không biết Lý Thất Dạ đã dùng biện pháp gì khiến cho Tam Quỷ Gia đem cổ lệnh tặng cho hắn, nhưng sự thật vẫn là sự thật, mà miếng Tẩy Nhan Cổ lệnh trước mặt này tuyệt đối cũng không phải là đồ giả.

Ta nghe nói vị trí thủ tịch đại đệ tử của Tẩy Nhan Cổ Phái còn trống, hơn nữa Tam Quỷ Gia cũng hết sức đề cử, cho nên ta muốn vị trí này.

Lý Thất Dạ chậm rãi trả lời.

Nghe hắn nói như vậy, sắc mặt của sáu vị trưởng lão đen lại, cái tên khốn kiếp khách làng chơi Tam Quỷ Gia kia có tư cách gì mà đề cử nhân tuyển cho vị trí thủ tịch đại đệ tử của Tẩy Nhan Cổ Phái chứ. Vị trí này vô cùng quan trọng, Tẩy Nhan Cổ Phái phải cẩn thận chọn lựa sàng lọc, bằng không đã có người ngồi lên vị trí này rồi.

Ngươi chớ lấy thủ tịch đại đệ tử ra làm trò đùa!

Một vị trưởng lão lạnh lùng nói.

Ta biết chứ.

Lý Thất Dạ vẫn bình tĩnh nói:

Nhưng người cầm Tẩy Nhan Cổ lệnh có thể yêu cầu các ngươi bất cứ việc gì, đây là quy định mà tổ sư Minh Nhân Tiên đế của các ngươi đã lập ra.

Nói không chừng ngươi đã dùng thủ đoạn xấu để đoạt lấy tấm cổ lệnh này.

Đại trưởng lão chen vào một câu đầy uy hiếp. Vị trí thủ tịch đệ tử này đâu có thể đùa giỡn, thích thì ban tặng được đâu.

Lý Thất Dạ không sợ hãi gì, ung dung nói tiếp:

Ta hiểu, chư vị trưởng lão sợ ta dùng quỷ kế cưỡng đoạt nó từ tay của Tam Quỷ Gia. Nếu như chư vị trưởng lão không tin, có thể phái người đi Thúy Hồng Lâu dò hỏi đúng sai.

Mặc dù sắc mặt sáu vị trưởng lão đều tối sầm khi nghe tới ba chữ “Thúy Hồng Lâu”, nhưng họ vẫn đành phải phái đệ tử đi kiểm chứng sự thật.

Một lúc sau, đệ tử được phái đi Thúy Hồng Lâu quay trở lại xác nhận việc Tam Quỷ Gia tự nguyện tặng Tẩy Nhan Cổ lệnh cho Lý Thất Dạ là sự thực. Tất nhiên vị đệ tử này cũng cố gắng giảm bớt những thông tin liên quan đến việc gái gú khoái hoạt của Tam Quỷ Gia ở Thúy Hồng Lâu, bằng không thì sắc mặt của sáu vị trưởng lão sẽ trở nên cực kì khó coi.

Mặc dù sáu vị trưởng lão không tình nguyện thừa nhận tấm cổ lệnh trong tay Lý Thất Dạ, nhưng họ không thể làm trái với tổ huấn. Tẩy Nhan Cổ Phái dù thế nào đi nữa cũng là Đế Thống Tiên Môn, cho dù nó đã xuống dốc bọn họ cũng không thể phá hủy danh tiếng tổ tiên để lại này.

Mời Bản Tướng Kính ra!

Không còn cách nào khác, Đại trưởng lão đành phải truyền lời xuống.

Môn hạ đệ tử nhanh chóng mang Bản Tướng Kính ra chiếu lên người Lý Thất Dạ. Bất kỳ một phàm nhân nào muốn bái nhập tông môn để tu đạo đều phải bị Bản Tướng Kính chiếu lên. Kính này dùng để kiểm tra thể chất, thọ luân và mệnh cung.

Trong Bản Tướng Kính lúc này hiện ra bóng dáng mông lung mờ ảo của Lý Thất Dạ, tựa như một ánh nến le lói có thể tắt bất cứ lúc nào. Ở phía sau đầu của bóng dáng đó có một vầng huyết quang mờ ảo, trên đầu cũng lập lòe phát sáng, nhưng hai luồng sáng này vô cùng yếu ớt mỏng manh.

Thể chất là phàm thể, thọ luân là phàm luân, mệnh cung là phàm mệnh.

Cuối cùng, đệ tử lãnh trách nhiệm kiểm tra thể chất của Lý Thất Dạ cũng bẩm báo lên.

Bất cứ người nào đều có thể chất, thọ luân và mệnh cung. Thể chất ảnh hưởng trực tiếp đến độ mạnh yếu của thân thể, thọ luân thì chi phối độ dài ngắn của tuổi thọ, mệnh cung lại xác định thiên phú tốt hay xấu.

Mà Lý Thất Dạ với phàm thể, phàm luân, phàm mệnh lại khiến cho sáu vị trưởng lão lặng câm không biết nói sao nữa. Một kẻ vô cùng bình thường như này thì trên thế gian không thiếu, họ chỉ cần tiện tay cũng vớt được về hàng tá đệ tử như vậy.

Muốn làm thủ tịch đại đệ tử của Tẩy Nhan Cổ Phái thì chí ít ngươi cũng phải có Tiên Thiên thân thể, chứ đừng nói tới Hoàng thể, Thánh thể, mà thọ luân của ngươi cũng phải tương đương như vậy. Thực lực của ngươi không thích hợp với vị trí này.

Đại trưởng lão thẳng thừng từ chối.

Ta đều biết.

Lý Thất Dạ cũng chẳng suy nghĩ gì nhiều, ung dung nói luôn:

Nhưng ta vẫn muốn trở thành thủ tịch đại đệ tử.

Ngươi…

Nghe Lý Thất Dạ nói như vậy, sáu vị trưởng lão vô cùng tức giận, người như tiểu tử này muốn làm đệ tử bình thường của Tẩy Nhan Cổ Phái còn không được huống hồ lại muốn trở thành thủ tịch đại đệ tử? Yêu cầu như vậy khiến cho bọn họ cực kỳ căm tức.

Ta tin rằng hậu nhân của Minh Nhân Tiên đế sẽ không vi phạm tổ huấn, khi sư diệt tổ.

Lý Thất Dạ vừa lắc lắc Tẩy Nhan Cổ lệnh vừa chậm rãi nói:

Nếu như tấm lệnh này rơi vào tay người khác, hậu quả thực khó tưởng tượng nổi.

Nghe hắn nói mà sắc mặt của sáu vị trưởng lão cứng lại. Đại trưởng lão lạnh lùng nói:

Cho dù có xảy ra chuyện như vậy đi nữa, người nào muốn làm thủ tịch đại đệ tử của Tẩy Nhan Cổ phái đều phải trải qua điều tra toàn diện, từ xuất thân cho đến bối cảnh, bằng không, hắn cũng không thể làm thủ tịch đại đệ tử được.

Cái này là chuyện của các ngươi.

Lý Thất Dạ vừa nhìn sáu vị trưởng lão vừa nói:

Nếu như các ngươi cho rằng có môn phái khác để ta đến học trộm Tiên đế truyền thừa của Tẩy Nhan Cổ phái thì ta chỉ cần trực tiếp dùng tấm cổ lệnh này yêu cầu là được, cần gì phải đòi hỏi làm đại đệ tử làm gì. Các ngươi hiểu rõ hơn ai hết uy lực của tấm cổ lệnh này, sẽ chẳng khó khăn gì nếu ta muốn dùng nó hại Tẩy Nhan Cổ Phái cả.

Lời nói của Lý Thất Dạ khiến cho sáu trưởng lão không khỏi liếc mắt nhìn nhau, tuy rằngcó chút phân vân, nhưng trong lòng của bọn họ vẫn không hoàn toàn tin tưởng Lý Thất Dạ.

Hắn nói cũng không phải không có lý.

Hùng trưởng lão, một trong số sáu vị trưởng lão ở đây, trầm ngâm nói:

Nếu như Tẩy Nhan Cổ lệnh cứ trôi nổi mãi bên ngoài, đó chẳng phải là một tai họa ngầm cho môn phái chúng ta sao. Người cầm tấm cổ lệnh này đến yêu cầu, chúng ta không có cách nào cự tuyệt. Hay là chúng ta cứ quyết định đáp ứng yêu cầu của hắn đi.

Hừ…. việc này không thể đùa giỡn!

Đại trưởng lão lạnh lùng đáp lời.

Từ xưa đến nay, thủ tịch đại đệ tử đều là đệ tử thân truyền của chưởng môn. Cho dù có chấp nhận hay không đi nữa, chúng ta cứ hỏi thoáng qua một chút ý tứ của chưởng môn rồi quyết định sau cũng không muộn.

Một vị trưởng lão khác trầm ngâm nói.

Cũng có lý, dù sao đi nữa thì đại đệ tử cũng là đệ tử thân truyền của chưởng môn.

Các trưởng lão còn lại cũng hùa theo ủng hộ.

Gửi thư cho chưởng môn.

Sau khi sáu trưởng lão thương lượng xong, Đại trưởng lão lập tức ra lệnh.

Thư tín vừa mới gửi cho chưởng môn Tô Ung Hoàng được một lúc, sáu vị trưởng lão đã nhanh chóng nhận được hồi âm. Mà câu trả lời của chưởng môn đồng ý chấp nhận Lý Thất Dạ làm thủ tịch đệ tử khiến cho bọn họ ngạc nhiên đến sững người.

Thật là hoang đường! Chưởng môn cũng quá hồ đồ rồi!

Đại trưởng lão đọc đi đọc lại thư trả lời của chưởng môn đến ba lần, xác định mình không nhìn lầm, ông ta bực tức quát ầm lên.

Cổ huynh, nếu chưởng môn đã đồng ý, chúng ta còn có thể bàn tán gì nữa đây? Dù sao đại đệ tử cũng là đệ tử thân truyền của chưởng môn, quyền quyết định cũng nằm trong tay chưởng môn.

Hùng trưởng lão mở lời khuyên can.

Chưởng môn quyết định quá hồ đồ đây mà.

Có trưởng lão khác cũng lắc đầu thở dài.

Hùng trưởng lão cười khổ:

Không như vậy chúng ta còn biện pháp nào nữa? Nói cho cùng việc chúng ta có thể thu hồi lại Tẩy Nhan Cổ lệnh cũng đã là một đại công đức rồi.

Chương 3: Tẩy Nhan Cổ Phái (1)

Ba ngày sau, lúc bái tổ xong ngươi sẽ chính thức là thủ tịch đại đệ tử của Tẩy Nhan Cổ phái.

Đại trưởng lão vô cùng bất mãn, hằn giọng nói.

Còn Lý Thất Dạ vẫn ngồi ung dung, không một chút kinh ngạc, hắn chỉ cười cười lên tiếng:

Ta làm thủ tịch đại đệ tử hẳn cũng nên có một hai món binh khí phòng thân chứ nhỉ!

Thấy Lý Thất Dạ ứng đối một cách bình tĩnh, sáu vị trưởng lão đều cảm thấy kỳ quái. Dù sao đi nữa thì tiểu tử này cũng chỉ mới mười ba tuổi, nhưng hành động của hắn lại trấn định nhàn nhã như chúa tể một phương, có thể khống chế hết thảy. Một phàm nhân như hắn có thể có khí phách lớn như vậy từ đâu được chứ?

Đại trưởng lão liếc nhìn Lý Thất Dạ một cái, lắc đầu trả lời:

Mặc dù chúng ta công nhận ngươi là thủ tịch đại đệ tử, nhưng chỉ có thể cho ngươi binh khí bình thường thôi, còn bảo vật gì đó chưa tới lượt ngươi được dùng. Nếu ngươi muốn nhận được bảo khí cường đại hoặc Tiên đế công pháp thì nhất định ngươi phải có đóng góp theo đúng môn quy của Tẩy Nhan Cổ phái mới được.

Lý Thất Dạ khẽ nhếch môi cười, hắn vốn chẳng để tâm đến Tiên đế công pháp, tuyệt thế cổ thuật hay cổ vật gì gì, thứ hắn muốn chính là cây gậy gỗ đen nhánh nằm ở bàn thờ kia. Đưa mắt nhìn về phía cây gậy gỗ, Lý Thất Dạ tiếp:

Được rồi, vậy ta muốn cây gậy gỗ kia?

Cây gậy gỗ kia?

Nghe xong yêu cầu của Lý Thất Dạ, sáu vị trưởng lão ngây người thốt lên.

Cây gậy gỗ đó vốn chỉ được dùng để bới tro tàn lúc hóa vàng mã tế tự Tổ sư của Tẩy Nhan Cổ phái mà thôi. Nó dường như vẫn luôn nằm ở đó và chẳng có mấy người hứng thú dùng đến.

Vốn dĩ các vị trưởng lão còn tưởng rằng Lý Thất Dạ sẽ lợi dụng thân phận mới đòi hỏi bảo vật hoặc đế thuật gì đó, nào ngờ hắn lại chỉ muốn một cây gậy gỗ. Yêu cầu này thực sự nằm ngoài dự liệu của bọn họ.

Lý Thất Dạ khoan thai nói:

Nếu như ta đã là thủ tịch đại đệ tử của Tẩy Nhan Cổ Phái, vậy địa vị và thân phận của ta đều đáng được tôn trọng. Cây gậy gỗ này nằm ở trong đại điện, mà đại điện này lại là tổ điện của Tẩy Nhan Cổ phái, các vật ở đây đều rất có ý nghĩa. Có thể nói, cây gậy gỗ này có thể đại biểu cho quyền uy của Tẩy Nhan Cổ Phái chúng ta, cho nên nó rất hợp với thân phận thủ tịch đại đệ tử của ta…

Nhìn Lý Thất Dạ nói không ngừng một tràng dài toàn là đạo lý, sáu vị trưởng lão ngẩn người trong giây lát. Bọn họ thầm nghĩ, tiểu tử ngu ngốc này và cái tên khốn kiếp khách làng chơi Tam Quỷ Gia kia đúng là một đôi ngưu tầm ngưu, mã tầm mã.

Được, ban cho ngươi cây gậy gỗ kia.

Đại trưởng lão không kiên nhẫn được nữa, lên tiếng cắt đứt lời của Lý Thất Dạ. Đối với ông ta, vật này chỉ là một cây gậy khều tro bình thường mà thôi, tặng Lý Thất Dạ sớm cho rồi để khỏi phải nghe hắn lải nhải nữa.

Đa tạ trưởng lão ban tặng.

Lý Thất Dạ huyên thuyên như vậy cũng chỉ để chờ lời này của Đại trưởng lão, miệng còn đang cảm tạ mà tay đã vội nắm lấy cây gậy gỗ kia cài vào bên hông. Động tác của hắn ở trong mắt sáu vị trưởng lão chẳng khác gì một hành động vô cùng ngu ngốc.

Hoài Nhân, ngươi dẫn hắn đi nghỉ ngơi!

Cuối cùng một vị trưởng lão không kiên nhẫn nổi nữa, lớn tiếng phân phó đệ tử đưa Lý Thất Dạ rời đi.

Đối với sáu vị trưởng lão thì sự tình hôm nay quả thực khiến họ bực bội khôn cùng, một phế vật lại có thể trở thành thủ tịch đại đệ tử của Tẩy Nhan Cổ phái. Mặc dù Tây Nhan Cổ phái đã không còn huy hoàng như xưa, nhưng cũng chưa bệ rạc tới mức để cho một phế vật ngu ngốc làm thủ tịch.

Lý Thất Dạ được tên đệ tử kia dẫn lên một ngọn núi đơn độc, ngọn núi này cũng không nhỏ, ở đỉnh núi có một tòa tiểu viện dựng trên một mảnh đất rộng mười mẫu. (Mẫu, mười sào là một mẫu (3600 thước vuông tây là một mẫu)

Tòa tiểu viện xem ra bị bỏ hoang đã lâu, không có ai đến tu sửa, xung quanh cỏ dại mọc um tùm. Còn ngọn núi cũng ở một vị trí khá vắng vẻ cô độc, nhưng nói gì thì nói nó vẫn nằm trong lãnh thổ của Tẩy Nhan Cổ phái.

Đẩy cửa tiểu viện đi vào, người đệ tử này liền nói:

Sư đệ, không, sư huynh, nơi này về sau là nơi ở của ngươi.

Hắn vừa nói được hai từ đầu đã nhanh chóng sửa lại xưng hô.

Nếu tính về thời gian nhập môn thì Lý Thất Dạ không thể so được với hắn, nhưng Lý Thất Dạ đã thành thủ tịch đại đệ tử, theo bối phận mà nói, tất cả các đệ tử đời thứ ba dù già hay trẻ đều phải gọi Lý Thất Dạ là sư huynh.

Lý Thất Dạ thoáng liếc qua vị đệ tử nhanh mồm nhanh miệng này, tiện thể đưa mắt nhìn xung quanh, gật gù nói:

Ngọn núi cô độc nằm phía xa này cũng là một nơi ở tốt.

Hơn nữa cũng đúng với cái tên Cô Phong của nó.

Vị đệ tử này vừa cười vừa nói, liếc nhìn Lý Thất Dạ vài lần, cuối cùng lên tiếng:

Về sau sư huynh chính là chủ nhân của ngọn núi này.

Thực ra, theo quy định của Tẩy Nhan Cổ phái, người làm thủ tịch đại đệ tử hoàn toàn đủ tư cách để ở một trong những ngọn núi chính. Tẩy Nhan Cổ phái sở hữu không ít những ngọn núi tầm cỡ, thủ tịch đại để từ có thể tùy ý chọn lựa một ngọn cho riêng mình.

Nhưng hầu hết các ngọn núi chính của Tẩy Nhan Cổ phái đã có người ở, hơn nữa sáu vị trưởng lão đều bất mãn với yêu sách muốn làm thủ tịch đại đệ tử của Lý Thất Dạ, nên tất nhiên họ sẽ không bao giờ để cho hắn được ở một ngọn núi chính nào rồi.

Được ở trong ngọn núi chính có rất nhiều điều tốt, điều tốt nhất chính là những nơi đó có thiên địa tinh khí cực kỳ nồng đậm, hơn xa các ngọn núi thông thường khác.

Ở đây cũng được rồi.

Lý Thất Dạ thản nhiên nói. Hắn vốn dĩ cũng chẳng ham muốn so đo làm gì.

Ta cũng đã đưa các vật phầm cần thiết cho sư huynh đến rồi.

Vị đệ tử này xử sự lão luyện, làm việc chu đáo. Sau khi thu xếp các đồ dùng cần thiết cho sinh hoạt hàng ngày của Lý Thất Dạ xong, hắn nói:

Nếu sư huynh còn cần thứ gì, cứ ra Ngoại đường tìm ta là được.

Ngươi tên gì?

Trước khi vị đệ tử này rời đi, Lý Thất Dạ thuận miệng hỏi.

Tên đệ tử cảm thấy kinh ngạc khi đột nhiên bị hỏi, hắn vốn chẳng coi trọng gì Lý Thất Dạ. Người có tư chất như Lý Thất Dạ đừng nói là trở thành đại đệ tử, đến tư cách để bái nhập Tẩy Nhan Cổ Phái cũng không có.

Lúc ở trong đại điện, những hành động của Lý Thất Dạ đều khiến người khác cảm thấy hắn thật ngu ngốc. Nhưng hiện tại Lý Thất Dạ lại vô cùng bình tĩnh thản nhiên làm cho vị đệ tử này thấy kỳ quái trong lòng, không biết thần kinh của Lý Thất Dạ có vấn đề hay là hắn tựa như đã tính trước được mọi việc.

Sư huynh, tiểu đệ tên là Nam Hoài Nhân, là ngoại sử của Ngoại đường.

Vị đệ tử này nhanh chóng khôi phục tinh thần, trả lời Lý Thất Dạ.

Ta tên là Lý Thất Dạ.

Lý Thất Dạ khẽ gật đầu một cái.

Chìm nổi qua trăm ngàn vạn năm, số người biết đến lai lịch và tên tuổi của hắn chỉ có thể đếm được trên đầu ngón tay.

Sau khi Nam Hoài Nhân rời đi, Lý Thất Dạ cũng không rảnh rỗi ngồi chơi, hắn quét tước tiểu viện, tiện thể sửa sang luôn toàn bộ ngọn núi. Khi hắn hoàn thành mọi việc một cách tương đối, tòa Cô Phong bị bỏ hoang này mới cảm thấy có chút hơi người.

Lý Thất Dạ làm việc gì cũng đều ngay ngắn trật tự, chậm mà chắc. Nếu ai đó vô tình nhìn thấy việc hắn tu sửa lại nơi này sẽ không dám tin Lý Thất Dạ chỉ mới mười ba tuổi.

Vất vả một hồi, sắc trời cũng tối dần. Lý Thất Dạ cảm thấy vừa mệt vừa đói, bèn đặt mông ngồi xuống trước cửa viện. Hít vào thở ra mất một lúc, Lý Thất Dạ rút cây gậy gỗ cài bên hông ra nhìn ngắm.

Lý Thất Dạ nhìn cây gậy gỗ đen thui mà người ta dùng để khều tro bụi khi hóa vàng này, những ký ức xa xôi gắn liền với nó lại ùa về, khiến hắn khẽ mỉm cười đầy đắng chát.

Thế gian thường đồn rằng, nếu Tiên Đế gánh chịu thiên mệnh thì có thể trường sinh bất tử, nhưng Minh Nhân Tiên Đế, Thôn Nhật Tiên Đế và những vị đầu sỏ địch mỗi một thời đại kia đã đi đầu về đâu, ở nơi thần tiên nào?

Lý Thất Dạ lấy lại bình tĩnh, từ từ cạo đi than tro bám trên thân gậy, cuối cùng cây gậy cũng lộ ra hình dáng thật sự của nó. Đây là một cây gậy gỗ dài khoảng 1 mét, tuy nó bị chọc vào than lửa hàng trăm ngàn năm tháng nhưng lại không bị cháy hỏng một chút nào. Trong mắt mọi người, ngoài việc đó ra, cây gậy gỗ này không điểm thần kỳ nào khác.

n

Lý Thất Dạ lấy tay nhẹ nhàng lau chùi cây gậy gỗ, miệng thì thào thốt lên:

Đả Xà Côn!

Hắn cầm cây gậy gỗ trong tay, nhớ lại chuyện cũ khiến lòng cảm khái không biết diễn tả thế nào.

Ngày đó, khi Minh Nhân Tiên Đế còn chưa gánh chịu thiên mệnh, hắn với tư cách là người dẫn đường của vị Tiên đế này, đã từng bồi dưỡng một đám thanh thiếu niên để theo làm tùy tùng cho Minh Nhân Tiên Đế. Cũng vì muốn dạy dỗ đám thanh thiếu niên đó thật tốt, hắn mới đặc biệt mang cây Đả Xà Côn này từ trong Quỷ Lâm ra.

Những thanh thiếu niên về sau vang danh thiên hạ kia đã từng bị Lý Thất Dạ dùng cây gậy gỗ này quất cho bong da xé thịt. Khi kết thúc việc huấn luyện bọn họ, Lý Thất Dạ tiện tay để cây Đả Xà Côn này ở Tẩy Nhan Cổ Phái, thật không ngờ nó cứ ở nguyên như thế mãi trong tổ điện.

Tay nắm chặt Đả Xà Côn, Lý Thất Dạ chợt chìm sâu vào trầm mặc. Trải qua bao cố gắng, hắn cuối cùng đã đoạt lại được thân thể của mình, hồn phách cũng thoát khỏi khống chế của Âm Nha.

Thời gian trôi qua gấp gáp không một chút tiếc thương, bao nhiêu người từng là bằng hữu, thân nhân của hắn như Dược Thần, Huyết Tỳ Tiên Đế, Minh Nhân Tiên Đế…, thậm chí là vị Hắc Long Vương sống qua cả ba thế kia cuối cùng cũng xa rời dương gian.

Tại thời điểm xa xôi trong thời đại Hoang Mãng kia, hắn chỉ là một đứa bé mười ba tuổi chăn dê thuê rất bình thường, vì tìm một con dê bị lạc mà tiến vào Tiên Ma Động để rồi hồn phách bị giam cầm trong Âm Nha, cứ thế sống từ đời này qua đời khác.

Lúc đó Lý Thất Dạ thật hoảng sợ, làm Âm Nha hắn không phản kháng được, chỉ đành đi theo lộ tuyến mà Tiên Ma Động lập ra. Hắn bay không ngừng nghỉ giữa trời đất, vào Táng Địa, vượt Cựu Thổ, xuyên qua Cửu Giới… và cuối cũng vẫn bị bức quay trở lại Tiên Ma Động.

Nhưng cũng vì Âm Nha Lý Thất Dạ hắn trải qua vô số những nơi đầy thần bí, hung hiểm mà ngay cả vô địch Đại Hiền cũng e ngại, biết được vô số bí mật, cố gắng rèn luyện dưới mọi khổ đau khiến đạo tâm của hắn được gột rửa đến mức vô cùng kiên định.

Từ đó hắn tuyệt không cam lòng trở thành một con khôi lỗi bất tử Âm Nha, nên đã vạch ra một kế hoạch vô cùng to lớn, muốn chặt đứt mọi cấm chế cũng như lộ tuyến bên trong hồn phách của hắn.

Vì muốn thoát khỏi Âm Nha, muốn đoạt lại thân thể của mình, hắn lần lượt dẫn dắt chỉ bảo cho nhiều thiếu niên có tiềm lực bước vào con đường tu đạo, thậm chí còn hỗ trợ những người ưu tú nhất tiến lên con đường vô địch gánh lấy thiên mệnh.

Nhưng hôm nay khi Lý Thất Dạ đã trở lại thân thể cũ của mình, một lần nữa làm người, thì bao cố nhân xa xưa đã rời khuất.

Lý Thất Dạ khe khẽ thở dài rồi nhanh chóng hít thở thật sâu để ổn định lại tâm băng sông vượt núi, đả bại hết thảy mọi chướng ngại, một ngày nào đó sẽ tiến thẳng vào Tiên Ma Động.

Chương 4: Tẩy Nhan Cổ Phái (2)

Tin tức Lý Thất Dạ trở thành thủ tịch đại đệ tử của Tẩy Nhan Cổ phái nhanh chóng truyền ra khắp nơi. Những người trong lớp cao tầng cũng không oán giận gì nhiều, bởi bọn họ vốn không có lựa chọn nào khác khi đối mặt với Tẩy Nhan Cổ lệnh. Một phế vật như Lý Thất Dạ chẳng qua chỉ là gặp may mắn mà thôi.

Nhưng các đệ tử trẻ tuổi đời thứ ba lại không như vậy, vì đơn giản theo quy luật từ xưa đến nay, đại đệ tử của Tẩy Nhan Cổ Phái hầu hết đều xuất thân từ trong đám đệ tử. Hơn nữa, người giữ chức thủ tịch nhất định phải lập được công lao hiển hách và trải qua khảo nghiệm nghiêm khắc của các vị trưởng lão mới được công nhận.

Đã thế, thủ tịch đại đệ tử ngoài việc sẽ được chưởng môn tự mình truyền thụ công pháp, còn có cơ hội tiếp xúc với các loại Đế thuật cao cấp. Điểm then chốt cuối cùng chính là từ xưa đến nay thủ tịch đại đệ tử đều có cơ hội rất lớn trở thành chưởng môn đời sau.

Mà theo tình hình hiện tại, chưa có ai trong nhóm đệ tử đời thứ hai trúng tuyển vị trí này, điều đó có nghĩa rằng vị trí thủ tịch chắc chắn sẽ được lựa chọn từ hàng ngũ các đệ tử đời thứ ba.

Những người phản ứng gay gắt nhất chính là những đệ tử ưu tú có tư chất tốt, thiên phú cao và lập được không ít công lao to lớn cho môn phái, nên bọn họ cực kỳ căm giận, bất bình với việc Lý Thất Dạ đoạt được ngôi vị này. Nhất thời toàn bộ Tẩy Nhan Cổ Phái xôn xao náo động.

Một tên phàm phu tục tử với phàm thể, phàm luân, phàm mệnh có tư cách gì làm thủ tịch đại đệ tử chứ?

Vài thiên tài hậm hực nói.

Người như vậy chính là sự sỉ nhục đối với Tẩy Nhan Cổ Phái chúng ta.

Một vài thiên tài lớn tuổi hơn tuy không cam lòng nhưng cũng chỉ thở dài:

Ai bảo hắn may mắn có được Tẩy Nhan Cổ lệnh, các trưởng lão cũng phải bó tay mà chấp nhận.

Cũng có thiên tài tràn đầy tự tin với bản thân, lạnh lùng cười:

Cũng chỉ là đại đệ tử mà thôi, kẻ bất tài như hắn không có thực lực cùng ta tranh giành chức chưởng môn. Ai nói thủ tịch đại đệ tử thì chắc chắn sẽ trở thành chưởng môn chứ!

Nếu hắn không biết điều, ta sẽ không ngại dạy bảo hắn một chút.

Nhưng dù nói thế nào đi nữa, cho dù Lý Thất Dạ thật sự không có tư cách tranh giành chức chưởng môn, nhưng cả đám đệ tử vẫn đều cảm thấy khó chịu trong lòng khi phải gọi một tên bất tài ít tuổi như Lý Thất Dạ bằng đại sư huynh.

Miếng Tẩy Nhan Cổ lệnh duy nhất chưa được thu hồi không phải đang nằm trong tay Tam Quỷ Gia ư? Sao lại rơi vào tay tiểu tử kia được?

Lại có đệ tử không nén được hiếu kỳ hỏi.

Việc Tam Quỷ Gia sở hữu miếng cổ lệnh cuối cùng cũng không phải là bí mật to lớn gì, Tẩy Nhan Cổ phái vẫn muốn thu hồi lại nó, nhưng chỉ là Tam Quỷ Gia khăng khăng không đồng ý mà thôi. Vì thế hầu như ai ai cũng thấy kỳ quái khi Lý Thất Dạ có được nó.

Hắc hắc, nghe nói tiểu tử này còn có chút thủ đoạn, chỉ không biết hắn lừa gạt lão quỷ háo sắc kia như thế nào thôi.

Một vị đệ tử khác lạnh lùng cười trả lời:

Nghe người ta nói, lúc trưởng lão phái người đi xác minh chuyện này, Tam Quỷ Gia đang vui chơi khoái hoạt ở Thúy Hồng Lâu, rất có thể tiểu tử này đã mời Tam Quỷ Gia ăn chơi thoải mái để đổi lấy cổ lệnh không chừng.

Nói đến đây, vị đệ tử này hậm hực hừ một cái, trong lòng còn cảm thấy buồn nôn.

Thì ra hắn và lão quỷ mê gái kia cùng một giuộc.

Nghe kể như vậy, đám đệ tử khác thốt lên đầy khinh thường.

Tuy đồn đại rằng Tam Quỷ Gia là con riêng của một đại chưởng môn nào đó, nhưng từ trên xuống dưới của Tẩy Nhan Cổ Phái đều không chào đón lão quỷ hám gái, hám tiền, chỉ thích phung phí ăn chơi như Tam Quỷ Gia, đặc biệt đám đệ tử trẻ tuổi đời thứ ba càng không tôn kính lão ta một chút nào. Nếu không phải được sự ủy thác của chưởng môn đời trước, chỉ sợ Tam Quỷ Gia đã bị đuổi khỏi Tẩy Nhan Cổ phái rồi.

Nếu Lý Thất Dạ và Tam Quỷ Gia là cùng một ổ với nhau thì đám đệ tử này càng thêm phản cảm với Lý Thất Dạ.

Nhưng ba ngày còn chưa qua hết, Lý Thất Dạ còn chưa kịp bái tổ, Tây Nhan Cổ Phái đã nhận được thư từ Cửu Thánh Yêu Môn.

Cái gì! Cửu Thánh Yêu Môn muốn khảo hạch ư?

Vừa nhận được tin này, sáu vị trưởng lão ngẩn người.

Một vị trưởng lão cảm thấy rất khó chịu, bực mình nói:

Cửu Thánh Yêu Môn thu được tin tức cũng quá nhanh đi. Lý Thất Dạ vừa thành thủ tịch đại đệ tử, bọn họ đã lập tức muốn khảo hạch.

Có trưởng lão khác tiếp lời:

Xem ra Cửu Thánh Yêu Môn muốn thoát khỏi hứa hẹn năm xưa. Một phế vật vừa nhập môn như Lý Thất Dạ không có khả năng thông qua khảo hạch được. Cho nên khi bọn họ nhận được tin này liền nóng nóng thúc ép.

Chúng ta cũng không còn cách nào.

Đại trưởng lão trầm mặc trong thoáng chốc, cuối cùng bất đắc dĩ lên tiếng:

Hiện tại Cửu Thánh Yêu Môn đang chấp chưởng cả một cương quốc. Chúng ta đã không thể so sánh với họ thì sao có đủ tư cách đàm phán điều kiện đây.

Lời của Đại trưởng lão khiến cho mọi người lâm vào trầm mặc. Ở thời gian đầu thời đại Chư Đế, Tẩy Nhan Cổ Phái của bọn họ uy danh hiển hách, chấp chưởng Cổ quốc, vạn giáo bái phục, từng uy hiếp Cửu Giới, quét ngang Bát Hoang. Không có bất kỳ ai tại Trung Đại Vực bao la rộng lớn có thể uy hiếp, rung chuyển được vị trí của Tẩy Nhan Cổ Phái.

Nhưng theo dòng thời gian trôi qua, Tẩy Nhan Cổ Phái dần xuống dốc, uy phong không còn nữa, đừng nói là chấp chưởng Cổ quốc, ngay cả Cương quốc bọn họ cũng không có đủ thực lực cai trị, chứ đừng nói muốn phong người khác làm Hào Hùng hoặc Vương Hầu.

Làm sao bây giờ?

Có trưởng lão bất ngờ hỏi.

Trong lòng bọn họ đều rõ, một kẻ bất tài mới nhập môn với phàm thể, phàm luân, phàm mệnh như Lý Thất Dạ không có khả năng thông qua khảo hạch của Cửu Thánh Yêu môn.

Chữa ngựa chết thành ngựa sống chứ còn làm sao nữa!

Một trưởng lão khác trả lời.

Nếu như hắn thực sự thành công, chúng ta và Cửu Thánh Yêu môn sẽ là thông gia, lúc đó Thiên Thánh Giáo và Bảo Thánh Thượng Quốc cũng không dám xem nhẹ Tẩy Nhan Cổ phái.

Đối với mơ ước khó thành sự thực như vậy, sáu vị trưởng lão cũng chỉ cười khổ, nhưng bất kể thế nào họ cũng vẫn phải thử.

Lý Thất Dạ ở trên ngọn Cô Phong chờ đợi ngày đại điển bái lạy Tổ sư, bỗng nhiên thấy Nam Hoài Nhân tới thăm.

Sư huynh, trưởng lão gọi ngươi đến tổ điện.

Nam Hoài Nhân vội bẩm báo với Lý Thất Dạ.

Chuyện lớn phải không?

Lý Thất Dạ nhìn thoáng qua thần thái của Nam Hoài Nhân, thuận miệng hỏi ngắn gọn.

Nam Hoài Nhân tuy cảm thấy kinh ngạc nhưng cũng không giấu diếm, gật đầu trả lời:

Không dối gạt sư huynh, Cửu Thánh Yêu Môn gửi tin tới.

Nói đến đây hắn khẽ liếc Lý Thất Dạ một cái rồi nói tiếp:

Nghe nói, vị hôn thê của sư huynh muốn khảo hạch sư huynh.

Cửu Thánh Yêu Môn!

Lý Thất Dạ chợt nhớ lại một ít ký ức xa xưa khi nghe nhắc tới cái tên này.

Nam Hoài Nhân lại tưởng Lý Thất Dạ không biết Cửu Thánh Yêu Môn, vội vàng giải thích:

Cửu Thánh Yêu Môn là một môn phái lớn có tiếng tăm lừng lẫy tại Trung Đại Vực, bọn họ chấp chưởng Cổ Ngưu cương quốc, phong hầu phong vương. Tẩy Nhan Cổ Phái chúng ta và Cửu Thánh Yêu Môn có quan hệ mật thiết từ xa xưa. Tổ sư của Cửu Thánh Yêu Môn là Cửu Thánh Đại Hiền từng là đệ nhất chiến tướng dưới trướng của Tổ sư Minh Nhân Tiên đế của chúng ta, vị này đã từng theo Tổ sư quét ngang Cửu Giới. Lúc Tẩy Nhan Cổ Phái đang chấp chưởng Cổ quốc, Cửu Thánh Yêu Môn còn phải đến triều bái chúng ta.

Ta cũng nghe nói qua về Cửu Thánh Yêu môn.

Lý Thất Dạ ung dung cười khẽ. Hắn biết rõ về Cửu Thánh Yêu Môn, cũng đã từng gặp Cửu Thánh Đại Hiền.

Vào thời gian đầu của thời đại Chư đế, hắn đã chỉ dẫn cho tiểu tử Minh Nhân tu đạo, cũng vì Minh Nhân mà Lý Thất Dạ hao tốn không biết bao nhiêu mưu mô, tâm huyết, cuối cùng mới hàng phục được lão yêu quái Cửu Thánh Đại Hiền này, bắt lão yêu làm người hộ đạo cho tiểu tử Minh Nhân.

Làm sao lại dính dáng tới vị hôn thê nào ở đây?

Lý Thất Dạ hỏi Nam Hoài Nhân.

Nam Hoài Nhân trả lời:

Theo truyền thuyết, khi Tổ sư của chúng ta gánh chịu thiên mệnh trở thành Tiên đế, Cửu Thánh Đại Hiền cùng Tẩy Nhan Cổ Phái có một ước định, nếu sau này truyền nhân của bọn họ là một nữ đệ tử còn truyền nhân của chúng ta là nam thì hai môn phái sẽ kết thành thông gia.

Nói đến đây, hắn khẽ thở dài rồi nói tiếp:

Khi đó có thể nói là bọn họ muốn trèo cao mới phải.

Hình như lão đầu gà năm đó có một nữ đệ tử thì phải?

Nghe Nam Hoài Nhân nói xong, Lý Thất Dạ chìm vào ký ức lẩm bẩm. Hắn nhớ mang máng rằng Cửu Thánh Đại Hiền có thu nhận một vị nữ đệ tử, nhưng Lý Thất Dạ bị chìm vào giấc ngủ say nên cũng gạt những chuyện nhỏ nhặt ấy qua một bên.

Sư huynh nói cái gì?

Nghe Lý Thất Dạ thì thào, Nam Hoài Nhân không nghe rõ, bèn hỏi.

Lý Thất Dạ ổn định lại tinh thần, lắc đầu:

Không có gì. Nói như vậy truyền nhân hiện tại của Cửu Thánh Yêu Môn là một nữ đệ tử ư?

Nam Hoài Nhân trả lời:

Nghe nói, đã lâu lắm rồi giữa Tẩy Nhan Cổ Phái và Cửu Thánh Yêu Môn không có quan hệ thông gia. Ở kiếp này, truyền nhân của bọn họ lại đúng là một nữ đệ tử.

Hắn ngừng trong giây lát liếc nhìn thái độ của Lý Thất Dạ rồi nói tiếp:

Cũng nghe nói, truyền nhân Lý Sương Nhan của Cửu Thánh Yêu Môn hiện nay chính là Hoàng thể trời sinh.

Nghe Nam Hoài Nhân kể chuyện, Lý Thất Dạ đã hiểu rõ ngọn nguồn, Cửu Thánh Yêu Môn tất nhiên không muốn đem một truyền nhân có tiền đồ và tiềm chất như vậy gả cho đệ tử của một Tẩy Nhan Cổ Phái đã đến hồi xuống dốc.

Có chút ý tứ.

Lý Thất Dạ thoáng cười.

Nam Hoài Nhân kinh ngạc nhìn Lý Thất Dạ vẫn có thể ung dung như vậy, hắn cảm thấy rất kỳ quái khi một tiểu tử tư chất tầm thường mới mười ba tuổi lại bình tĩnh đối mặt với mọi việc tựa như một vị Vương Hầu đã trải qua vô vàn sóng gió.

Nếu là một người khác, nghe Nam Hoài Nhân nói xong sẽ cảm thấy bất an, hoảng sợ vô cùng, mà Lý Thất Dạ thì hoàn toàn trái ngược, bộ dáng an nhàn không thèm quan tâm tới.

Hoài Nhân đã nói tình huống cụ thể với ngươi rồi chứ?

Khi Lý Thất Dạ tiến vào tổ điện, Đại trưởng lão lạnh lùng hỏi.

Thực ra mà nói, sáu vị trưởng lão tuyệt không chào đón một phế vật như Lý Thất Dạ, nhưng vì tình huống hiện tại, bọn họ lại cầu mong hắn không hoàn toàn bất tài như thế, hy vọng hắn có thể may mắn thông qua khảo hạch của Cửu Thánh Yêu Môn. Lúc này đây, Tẩy Nhan Cổ phái rất cần những quái vật khổng lồ như Cửu Thánh Yêu Môn làm thông gia. Tuy biết tỷ lệ thành công cực kỳ bé nhỏ, nhưng bọn họ vẫn cứ muốn thử xem sao.

Bẩm trưởng lão, ta đã hiểu rõ.

Lý Thất Dạ khẽ gật đầu trả lời.

Tốt! Chỉ cần ngươi có thể thông qua khảo hạch của Cửu Thánh Yêu môn, chúng ta sẽ ban thưởng hậu hĩnh.

Đại trưởng lão vẫn giữ thái độ lạnh lùng.

Lý Thất Dạ cười mỉm, nói từ tốn:

Ta nguyện ý đi khảo hạch, nhưng ta có ba điều kiện.

Làm càn!

Một vị trưởng lão đột nhiên quát lên:

Đứng trước mặt các trưởng lão mà ngươi cũng dám đưa ra điều kiện ư!

Chương 5: Vị hôn thê (1)

Nếu là đệ tử khác thấy trưởng lão gầm lên như vậy cũng sẽ nơm nớp lo sợ, nhưng Lý Thất Dạ chỉ cười nhạt:

Trưởng lão đừng nóng, Nam sư đệ đã nói rõ tình huống cụ thể với ta. Nếu như ta thực sự thông qua được khảo hạch, chính là đóng góp to lớn cho môn phái, có công thì phải được thưởng, ta có nói ra điều kiện cũng là bình thường thôi.

Vậy chờ ngươi qua được khảo hạch hẵng bàn!

Vị trưởng lão này rất khó chịu trước hành vi khiêu khích của Lý Thất Dạ, bực bội gắt lên.

Cũng được!

Đại trưởng lão chỉ gật đầu một cái, tiếp:

Ngươi yên tâm, chỉ cần ngươi thông qua được khảo hạch, ngươi có thể lựa chọn bất kỳ loại công pháp nào, ngoại trừ Thiên mệnh bí thuật và công pháp Tiên đế trọng yếu. Ta nghĩ, các vị trưởng lão cũng sẽ không có ý kiến gì.

Sáu vị trưởng lão đưa mắt nhìn nhau trao đổi ý kiến, nếu như Lý Thất Dạ thông qua được thì yêu cầu như vậy cũng không có gì quá đáng, cái chính vẫn là tỷ lệ thành công của tiểu tử này nhỏ đến không tưởng tượng nổi.

Những điều kiện khác chờ lúc ta thông qua khảo hạch rồi bàn sau.

Lý Thất Dạ cười cười lên nói.

Còn nữa, có một điều kiện ta phải nói trước để chư vị trưởng lão còn kịp chuẩn bị. Lúc ta đạt tới cảnh giới Uẩn Thể, ta cần một phần Thánh thể cao!

Nghe Lý Thất Dạ đòi hỏi như vậy, cả sáu vị trưởng lão đều biến sắc mặt, một người quát ầm lên:

Được voi đòi tiên!

Lý Thất Dạ làm bộ như không nghe thấy, vẫn từ tốn nói tiếp:

Trưởng lão, chúng ta đã nói rồi, việc kết được thông gia với Cửu Thánh Yêu Môn là một công lao rất to lớn, Thánh thể cao tuy trân quý nhưng ta vẫn cảm thấy là xứng đáng.

Hừ, Thánh thể cao thích là có dễ như vậy sao!

Vị trưởng lão này giọng đầy bất mãn, hừ lạnh một tiếng.

Đại trưởng lão thì liếc Lý Thất Dạ, trầm ngâm nói:

Nếu như ngươi thành công, nhận được một phần Thánh thể cao cũng không phải quá đáng. Nhưng hiện tại, tông môn không có cách nào đáp ứng được vì chúng ta còn thiếu nhiều linh dược mới có thể luyện thành Thánh thể cao.

Nhìn bộ dạng của Đại trưởng lão, Lý Thất Dạ thầm thở dài, xem ra hắn vẫn còn đánh giá Tẩy Nhan Cổ Phái hiện tại còn cao quá. Môn phái này đã không còn huy hoàng như xưa nữa. Nhớ lại lúc Minh Nhân Tiên Đế thành lập nên Tẩy Nhan Cổ Phái, sở hữu bảo tàng phong phú dường nào, đừng nói là Thánh thể cao, cả Tiên đế cao cũng có.

Vậy thế này, ta lui một bước, ta muốn có Hoàng thể cao tốt nhất!

Sáu vị trưởng lão lại nhìn nhau trưng cầu ý kiến, cuối cùng, Đại trưởng lão lên tiếng:

Ta có thể đáp ứng ngươi, nhưng điều kiện vẫn là ngươi có thể thành công.

Lý Thất Dạ mỉm cười nhìn Đại trưởng lão, sau đó đáp:

Ngoài ra, trước khi đi Cửu Thánh Yêu Môn, ta còn có một yêu cầu nho nhỏ. Không biết khi đến đó sống chết ra sao, ta cần phải học một chút công pháp, và một hai món binh khí phòng thân.

Cuối cùng, ngươi cũng có chút thông minh, lợi dụng tình thế để mưu lợi cá nhân.

Hùng trưởng lão bực mình lên tiếng.

Đại trưởng lão lại thấy đồng tình, gật đầu đáp:

Như vậy đi, trong nội đường của tông môn cũng có công pháp và binh khí, ngươi có thể chọn một món. Chư vị trưởng lão thấy sao?

Các trưởng lão tuy không thích cò kè mặc cả với Lý Thất Dạ, nhưng vẫn đồng ý đề nghị của Đại trưởng lão. Bọn họ đều biết tỷ lệ thành công của Lý Thất Dạ gần như bằng không, có cho hắn công pháp và binh khí thì cơ hội cũng chẳng cao hơn được mấy, nhưng thà có còn hơn không, ít nhất cũng tăng thêm một chút hi vọng.

Chư vị trưởng lão lo lắng quá rồi, ta làm sao dám giở công phu sư tử ngoạm ra được.

Lý Thất Dạ đương nhiên nhìn ra suy nghĩ trong nội tâm của các vị trưởng lão, hắn thản nhiên cười nói:

Nghe nói tông môn có một môn “Kỳ Môn Đao” có thể học cấp tốc, ta muốn luyện võ kỹ này, đồng thời cần một bộ song đao để phối hợp với nó, không biết có được không?

Lý Thất Dạ nói xong, sáu vị trưởng lão nghe mà trợn tròn mắt, bọn họ vốn tưởng hắn sẽ há miệng đòi hỏi những thứ cao cấp như đế thuật chẳng hạn, nào ngờ hắn lại muốn một môn công pháp như vậy.

Kỳ Môn Đao ư?

Đại trưởng lão trầm ngâm hỏi lại.

Một vị trưởng lão vội trả lời:

Cổ huynh, đó là một môn võ kỹ của tông môn ta, chưa đủ thành đạo.

Vị này là người phụ trách phân phối công pháp trong tông môn nên nắm được nhiều thông tin nhất.

Nghe vậy, các trưởng lão khác cảm thấy ngạc nhiên, trong con mắt của tu sĩ mà nói, võ kỹ chưa đủ thành đạo, bất kỳ một công pháp bình thường nào cũng hơn hẳn võ kỹ. Nhưng việc Lý Thất Dạ nhất định chọn võ kỹ “Kỳ Môn Đao” kia lại để cho bọn họ ngơ ngác không hiểu nổi, đúng là phế vật không biết chọn đồ tốt mà.

Không vấn đề gì! Hoài Nhân, ngươi đem Kỳ Môn Đao đưa tới núi của hắn, đồng thời chọn cho hắn một bộ song đao tốt nhất.

Đối với yêu cầu này của Lý Thất Dạ, Đại trưởng lão nhanh chóng phân phó.

Ngươi còn có yêu cầu nhỏ nào khác sao?

Thấy Lý Thất Dạ không giở công phu sư tử ngoạm ra, một vị trưởng lão cảm thấy thỏa mãn, hào phóng hỏi.

Tiểu nhân tạm thời không có.

Lý Thất Dạ ra vẻ khiêm tốn trả lời.

Tốt, vậy ngươi về chuẩn bị một chút, ba ngày sau lên đường. Sau khi ngươi quay lại sẽ bái tế Tổ sư!

Đại trưởng lão trầm giọng nói.

Tất nhiên, có thể còn sống trở về hay không vẫn là một việc không ai đoán được.

Lý Thất Dạ trở về núi được một lúc thì Nam Hoài Nhân đã đưa bí kíp của “Kỳ Môn Đao” và một bộ song đao rất vừa tay tới.

Hắn nhìn bộ Loan Nguyệt song đao này thấy khá hài lòng. Đao cong hình trăng khuyết, ẩn hiện hàn quang, nhưng đây không phải là vũ khí mà tu sĩ thường dùng. Loại đoản đao được chế tạo riêng cho phàm thể này, dù có sắc đến đâu, được tinh luyện thành bảo khí đi nữa cũng vẫn không lọt được vào được mắt của bất kể tu sĩ nào.

Sau khi Nam Hoài Nhân rời đi, Lý Thất Dạ chậm rãi đọc Kỳ Môn Đao thuật, theo từng chữ từng câu hắn đọc lên, trong đầu cũng theo đó mà hiện lên từng dòng công pháp.

Hồi đó, khi hắn vẫn còn là Âm Nha, tuy đã thành công thoát khỏi khống chế của Tiên Ma Động, nhưng tình trạng không ổn định, đôi lúc vẫn bị Tiên Ma Động ảnh hưởng. Khi cảm thấy tình trạng như vậy, hắn liền phong ấn chính mình, khiến hồn phách chìm vào giấc ngủ say.

Hắn đã trải qua vô vàn năm tháng khổ cực, ở từng thời đại, đi vào những nơi hung hiểm nhất, cũng từng rơi vào tay của rất nhiều cường giả, vượt qua biết bao khó khăn trắc trở. Nhưng cũng chính vì thế mà hắn được tiếp xúc với rất nhiều công pháp, thậm chí còn thấy qua Đế thuật, Tiên pháp.

Vì sợ một ngày nào đó không thể khống chế nổi chính mình, bị triệu hồi về Tiên Ma Động, nên ở mỗi đời hắn đều xóa đi hết những ký ức về công pháp, bí thuật mà đời đó hắn đã học được, tránh việc những bí mật hoặc công pháp kinh thiên động địa đó lọt được vào tay Tiên Ma Động. Tuy nhiên, hắn cùng với Dược Thần và Huyết Tỳ Tiên Đế đã sử dụng đến một thủ đoạn vô cùng thần bí. Cho dù phần ký ức đó đã bị xóa khỏi trí nhớ, thì đến lúc hắn được đọc lại những công pháp đó, thì hết thảy áo nghĩa của nó sẽ lại lần nữa hiện ra trong đầu hắn.

Lúc này, toàn bộ những điểm mấu chốt liên quan đến việc tu luyện Kỳ Môn Đao từ từ xuất hiện trong đầu Lý Thất Dạ.

Cũng phải mất không ít thời gian, Lý Thất Dạ mới hoàn toàn nhớ lại được toàn bộ những ký ức về Kỳ Môn Đao. Hít một hơi dài, cẩn thận so sánh những thứ trong đầu với bí kíp ở trên tay, Lý Thất Dạ chợt phát hiện Kỳ Môn Đao dường như thiếu thiếu gì đó, cảm giác này khiến hắn hơi lo lắng.

Trên thực tế, loại công pháp như Kỳ Môn Đao có thiếu cũng là chuyện bình thường. Dù sao, loại vũ kỹ này chưa đủ để thành đạo, trong mắt các tu sĩ thì võ kỹ này chỉ là chút tài lẻ. Trải qua trăm vạn năm, ở Tẩy Nhan Cổ Phái, e rằng cũng chẳng có mấy người đã từng luyện qua Kỳ Môn Đao.

Khổ sở suy nghĩ một hồi, rốt cuộc Lý Thất Dạ cũng đã lĩnh ngộ được hết thảy áo nghĩa của môn võ kỹ này, hắn khẽ mỉm cười.

Mặc dù Lý Thất Dạ có thể chất, thọ luân và mệnh cung rất tầm thường, không thể so sánh với những thiên tài kia, nhưng cả cuộc đời hắn tiếp xúc qua vô vàn công pháp, bí kíp, thậm chí là những bí pháp tuyệt thế của các đời Tiên Đế, cho nên hắn có những giải thích trong tu luyện, lĩnh ngộ mà không một thiên tài nào có thể so sánh được.

Còn quan trọng hơn nữa, khi còn là Âm Nha hắn đã kinh qua vô số cực khổ, tra tấn, thậm chí từng bị nhốt hơn một vạn năm không thấy ánh mặt trời, cho nên đạo tâm của hắn vô cùng cứng rắn và bền bỉ, không gì có thể lay chuyển được, không có khó khăn nào có thể khiến hắn lùi bước.

Lý Thất Dạ vỗ vỗ lên cuốn Kỳ Môn Đao pháp, than khẽ một tiếng, cũng từ những ký ức liên quan tới môn võ kỹ này, mà hắn nhớ lại được những chuyện liên quan đến nó mà e rằng không một đệ tử nào ở Tẩy Nhan Cổ phái có thể biết được.

Năm tháng đó, khi mà Minh Nhân Tiên Đế còn là một tên tiểu tử đam mê luyện võ đầy nhiệt huyết, chưa tu đạo thực sự, hắn đã tu luyện môn võ kỹ Kỳ Môn Đao này. Về sau, khi Minh Nhân Tiên Đế gánh chịu thiên mệnh, quân lâm Cửu Giới, nghĩ tới những việc khi xưa không khỏi cảm khái trong lòng, bèn đem môn võ kỹ Kỳ Môn Đao đã từng tu luyện lúc còn trẻ ra để trau chuốt lại.

Đương nhiên, loại võ kỹ này không thể nào so sánh được với đế thuật mà Minh Nhân sáng chế ra, càng đừng nói đến Thiên Mệnh bí thuật. Mà bản thân Minh Nhân cũng không hy vọng hậu nhân của mình sẽ tu luyện môn võ kỹ này. Cho nên Kỳ Môn Đao thuật cứ thế nằm trong Tàng kinh các của Tẩy Nhan Cổ phái hàng trăm ngàn năm. Trải qua vô số năm tháng, số lượng đệ tử tu luyện qua loại đao thuật này càng ngày càng ít, càng không nói đến có ai trong số đó có thể thực sự lĩnh ngộ được sự huyền diệu của nó.

Lúc đó, khi thấy Minh Nhân Tiên Đế trau chuốt lại Kỳ Môn Đao thuật này, Lý Thất Dạ từng cười trêu hắn, tuy môn đao thuật này nếu luyện tới đỉnh phong có thể chém được Vương Hầu đi nữa chỉ sợ về sau cũng chẳng có ai muốn luyện nó.

Dù bị Lý Thất Dạ trêu chọc, Minh Nhân Tiên Đế cũng chỉ mỉm cười. Chỉ là không ngờ Lý Thất Dạ năm đó đã dự đoán đúng về số phận của môn võ kỹ này.

Lý Thất Dạ thu hồi lại những suy nghĩ vẩn vơ trong đầu, mỗi tay cầm một đoản đao, bắt đầu luyện Kỳ Môn Đao thuật. Lý Thất Dạ vô cùng nghiêm khắc với bản thân, hắn chậm rãi luyện từng chiêu, từng thức một rất cẩn thận, trăm phần đều cầu hoàn mỹ, không vội vàng, không truy cầu việc luyện thành nhanh chóng.

Chương 6: Vị hôn thê (2)

Từ lúc bắt đầu luyện đao, Lý Thất Dạ cảm thấy thật lạ lẫm, mặc dù trong lòng hắn hiểu rõ hết thảy áo nghĩa của đao thuật, nhưng lúc xuất đao vẫn không cách nào ngừng run rẩy, chưa thể đạt đến yêu cầu cần thiết.

Thế nhưng, Lý Thất Dạ vẫn không nản lòng, một lần lại một lần luyện tập đao thuật, Lý Thất Dạ từ từ trở nên thành thạo theo mỗi lần khổ luyện, chỉ trong một đêm ngắn ngủi, Lý Thất Dạ đã luyện tập được ba trăm lượt, hắn chậm rãi nắm được thuật áo nghĩa này, từ từ, mỗi một lần xuất đao là một lần chính xác.

Tuy rằng bản thân Lý Thất Dạ có hằng hà sa số ký ức và bí mật động trời, thế nhưng đạo tâm kiên định của hắn mách bảo rằng, kiếp này nếu muốn san bằng Tiên Ma Động, thứ cần hắn phải trả giá là sự nỗ lực gấp mười, gấp trăm lần, nếu không, dù cho hắn có nhiều tài nguyên hơn nữa, cũng không thể san bằng Tiên Ma Động thành bình địa, đương thời, không ai có thể hiểu rõ Tiên Ma Động hơn hắn cả.

Trong vòng ba ngày, Lý Thất Dạ không hề bước chân ra khỏi nhà, hắn giam mình trong nội viện chỉ để khổ luyện đao thuật. Hắn phải chuẩn bị thật kỹ lưỡng, bởi vì Lý Thất Dạ biết rõ, lần này đi Cửu Thánh Yêu Môn e rằng lành ít dữ nhiều.

Ba ngày nháy mắt đã qua, Lý Thất Dạ bắt đầu khởi hành đi Cửu Thánh Yêu môn. Ngoại trừ Nam Hoài Nhân một mực phụ trách truyền tin, đi theo hắn còn có một vị hộ pháp họ Mạc.

Tẩy Nhan Cổ Phái có tổng cộng sáu đại trưởng lão, mười hai hộ pháp, ba mươi sáu đường chủ. Ngày hôm nay, đi tới một đại môn phái tầm cỡ như Cửu Thánh Yêu Môn, cũng chỉ có một vị hộ pháp dẫn đội, thật sự không còn lời gì để diễn tả.

Chỉ có ba người chúng ta?

Trước lúc xuất phát, Lý Thất Dạ nhìn cái đội ngũ đáng xấu hổ này một chút, mở miệng hỏi.

Mạc hộ pháp dẫn đội vốn tiết kiệm lời nói, ông ta cũng là sư phụ của Nam Hoài Nhân. Nghe Lý Thất Dạ hỏi, Mạc hộ pháp chỉ thoáng liếc nhìn hắn, một câu đều chẳng muốn trả lời.

Ngược lại, Nam Hoài Nhân là một người tinh ranh láu lỉnh, vừa nghe Lý Thất Dạ hỏi, hắn cười khan một cái, mới mở miệng đáp lời:

Sư huynh, các trưởng lão gần đây đều bận bế quan tu luyện, không có thời gian đi cùng.

Lý Thất Dạ thoáng nhếch môi, lạnh nhạt nói:

Bế quan tu luyện ư? Chắc là sợ mất mặt chứ gì. Dù sao ta cũng không có cơ hội thông qua khảo hạch, bản thân bọn hắn là trưởng lão, nếu như tự mình xuất hiện, ta thất bại là chuyện nhỏ, bọn hắn mất mặt mớicoi là chuyện lớn, đúng không?

Bị Lý Thất Dạ nói toạc ra, Nam Hoài Nhân không khỏi xấu hổ, nở nụ cười bồi theo hắn. Tuy rằng Lý Thất Dạ nói đúng thì có đúng, nhưng hắn còn chưa có nhập môn tu hành, lại dám đi tham gia khảo hạch của Cửu Thánh Yêu Môn? Đến lúc đó e rằng không chỉ một lần xấu mặt.

Theo trong suy nghĩ của sáu đại trưởng lão, Lý Thất Dạ khẳng định không thể thông qua khảo hạch, đối với bọn hắn, thất bại là chuyện chắc chắn, thế nên đến Cửu Thánh Yêu Môn ngoài việc bị bẽ mặt ra chẳng làm được gì hơn cả.

Sư huynh quá lo lắng.

Nam Hoài Nhân cười gượng, sau đó nói:

Cửu Thánh Yêu Môn đối xử với chúng ta không thân mật lắm, thế nên các trưởng lão không muốn xung đột với bọn họ, vì vậy các trưởng lão mới không tham dự việc này.

Lý Thất Dạ cười nhạt đáp lời:

Cửu Thánh Yêu môn mà thôi, sao đủ thành đạo, xem ra Tẩy Nhan Cổ Phái không còn được như năm đó rồi. Năm đó coi như là Cửu Thánh Đại Hiền còn sống cũng phải đến triều bái Tẩy Nhan Cổ Phái.

Thấy Lý Thất Dạ thả lời ngông cuồng, Mạc hộ pháp chỉ hừ lạnh, lườm Lý Thất Dạ một cái, cũng lười nói chuyện với hắn.

Mà Nam Hoài Nhân chỉ biết cười gượng từ nãy đến giờ, sợ Lý Thất Dạ càng nói càng hung hăng, hắn vội vàng lái sang chuyện khác, giới thiệu với Lý Thất Dạ:

Sư huynh, đây là sư phụ của ta, là hộ pháp của môn phái.

Lần đi này kính xin Mạc hộ pháp chăm sóc nhiều hơn.

Lý Thất Dạ cúi đầu, cấp bậc lễ nghĩa đúng mực tự nhiên, ung dung tự tại.

Mạc hộ pháp liếc nhìn Lý Thất Dạ, không muốn nhiều lời, lên tiếng:

Chúng ta lên đường thôi.

Nói xong ông ta xoay người rời đi. Bản thân Mạc hộ pháp là hộ pháp của Tẩy Nhan Cổ Phái, trên thực tế thì tuổi của ông ta trong các hộ pháp cũng đã khá lớn, đạo hạnh cũng không tồi. Thế nhưng đáng tiếc, Mạc hộ pháp vốn ít nói lại không am hiểu giao tiếp, thế nên địa vị tại Tẩy Nhan Cổ Phái cũng chỉ bình thường, không thể so sánh với các hộ pháp khác. Nếu không thì lần này đến Cửu Thánh Yêu Môn cũng sẽ không do ông ta dẫn đầu.

Giới cao tầng của Tẩy Nhan Cổ Phái đều hiểu rõ, chuyến đi này nhất định sẽ trở thành một tuồng hài kịch, mà Lý Thất Dạ chắc chắn là diễn viên chính trong tuồng kịch đó, thậm chí không cẩn thận sẽ tự rước đến tai họa chết người, chuyến đi lần này nhất định thất bại, thế nên không chỉ sáu đại trưởng lão né tránh, mà ngay cả những hộ pháp khác đều không muốn dẫn đầu, cuối cùng thì chuyện này bị rơi vào trên vai Mạc hộ pháp.

Mạc hộ pháp cũng cho rằng chuyến đi này nhất định chẳng có gì tốt lành thì tâm tình làm sao mà khá lên cho được? Thế nên ông ta càng trầm mặc, nói một câu đều chẳng buồn giải thích.

Mạc hộ pháp mang theo Lý Thất Dạ và Nam Hoài Nhân đi đến đạo đài của Tẩy Nhan Cổ Phái. Đạo đài cực kỳ lớn, ở đó có thể chứa đựng vạn người, vô cùng chấn động, phóng tầm mắt toàn bộ Đại Trung Vực, chỉ sợ không có mấy môn phái truyền thừa có đạo đài lớn như vậy.

Màu xanh đạo đài cổ lão vô cùng, đó là do đạo đài dùng thần thạch quý giá để xây dựng, phía trên có khắc văn tự của Tiên Đế, khí thế hào hùng, sâu không lường được, mỗi một chương văn tự có thể làm phai mờ thời không. Từ đạo đài này liền có thể nhìn ra được căn cơ của Tẩy Nhan Cổ Phái.

Đạo đài này chính là lúc trước Minh Nhân Tiên Đế tự tay chế tạo, nó đã từng được Minh Nhân Tiên Đế dùng để mở đầu cuộc viễn chinh đến các nơi xa xôi, vắt ngang Cửu giới. Loại đạo đài như thế này, phóng tầm mắt ra toàn bộ Đại Trung Vực cũng chỉ có Tiên Môn Đế Thống mới có thể có được.

Tinh bích là tinh thạch do thiên địa tinh khí ngưng tụ mà thành, nó có rất nhiều tác dụng, một cái trong đó là dùng để mở ra Đạo môn, vượt qua Không vực. Tinh bích càng nhiều, cấp bậc càng cao thì có thể vượt qua Không vực càng xa.

Đáng tiếc là hiện tại tòa Đạo môn này chỉ vẻn vẹn lắp vài miếng tinh bích cho đủ số lượng, cấp bậc cũng có hạn.

Thấy cảnh này, Lý Thất Dạ khẽ thở dài trong lòng, Tẩy Nhan Cổ Phái thực sự đã xuống dốc rồi, năm đó tòa Đạo môn này không chỉ một lần lắp đầy tinh bích đến từ Tiên thổ mà nó đã từng có thể vượt qua Cửu giới, chỉ cần có tọa độ chính xác, người ta có thể đi bất cứ đâu.

Đại Trung Vực rất rộng, rộng đến hàng tỉ dặm, môn phái tu sĩ ở Đại Trung Vực quá nhiều, thậm chí cương quốc cũng có mười mấy cái. Chỉ riêng mấy cái quái vật khổng lồ như cương quốc, thượng quốc, cổ quốc cũng đã rộng nghìn vạn dặm, thậm chí là hơn hàng tỉ dặm.

Cho nên nếu muốn vượt qua cương quốc, trừ khi bản thân là Chân Nhân Thánh Hoàng, nếu không thì cho dù là Hào Hùng, Vương Hầu đều muốn bay một khoảng thời gian rất dài. Huống chi Đại Trung Vực chỉ là một bộ phận của Nhân Hoàng giới mà thôi.

Nhân Hoàng giới còn được xưng là Đế giới hoặc Đế cương, tại nơi rộng lớn này, bắc có Uông Dương, nam có Xích Địa, đông có Bách Thành, tây có Hoang Dã, ở giữa mới là Đại Trung Vực.

Muốn vượt qua cương quốc hoặc là các vực, không thể dựa vào phi hành, phải mượn nhờ Đạo môn kéo dài qua Không vực, đương nhiên, môn phái sở hữu đạo đài có thể kéo dài qua các vực cũng không nhiều, các môn phái như thế, đa phần là chúa tể cương thổ thượng quốc.

Lại "Ông ——" một tiếng, chỉ trong nháy mắt, Lý Thất Dạ ba người liền được truyền tống đến Cửu Thánh Yêu Môn, từ bên trong Đạo môn của Cửu Thánh Yêu Môn đi ra.

Vừa ra khỏi Đạo môn, bất luận là Mạc hộ pháp hay là Lý Thất Dạ đều lập tức cảm nhận được thiên địa tinh khí nồng đậm khó tan, phóng mắt nhìn quanh, rõ ràng là cảnh tượng một phái tiên gia.

Tông thổ của Cửu Thánh Yêu Môn có thể nói là rộng vạn dặm, núi sông hùng tráng, có thác nước treo ngang, có Thần thụ chống trời, càng có điện ngọc cổ kính chìm nổi giữa những đám mây, tại chỗ sâu nhất, càng có từng đạo thần quang ngút trời, không đoán cũng biết, ở nơi đó chắc hẳn là cất giấu từng món kinh thế Thiên Bảo.

Trong Cửu Thánh Yêu môn, có Thọ tinh (quái thú ở trong truyện này) ra vào các động mây, phun ra nuốt vào mây khói, có Thiên thú bay lượn trong chín tầng trời, khí tức hồng hoang cuồn cuộn vân hà.

Đây mới là quang cảnh của môn phái lớn, khí tượng như thế, chẳng trách có thể đứng đầu chấp chưởng cương quốc. Nếu mà đem so với Tẩy Nhan Cổ Phái, thì Tẩy Nhan Cổ Phái càng giống như một lão nhân tuổi xế chiều đang hấp hối. Không thể so sánh.

Thấy quang cảnh hoành tráng như vậy, bất luận là Mạc hộ pháp hay Nam Hoài Nhân cũng thất thần trong giây lát, tuy đây không phải là lần đầu bọn họ đến Cửu Thánh Yêu Môn, nhưng mỗi lần gặp, trong nội tâm bọn họ lại dâng lên một hồi thất vọng. Nhớ năm đó, cho dù là quái vật khổng lồ như Cửu Thánh Yêu Môn đều phải đến triều bái Tẩy Nhan Cổ Phái.

Đáng tiếc, huy hoàng của những năm đó đã không còn, Tẩy Nhan Cổ Phái của ngày hôm nay đã xuống dốc, thậm chí còn cần phụ thuộc vào Cửu Thánh Yêu Môn.

Nguyên lai là đích thân Mạc huynh tới, Mạc huynh, đã lâu không gặp.

Thời điểm ba người Mạc hộ pháp đi xuống đạo đài, từ phía Cửu Thánh Yêu Môn đã có một lão nhân mang theo một người đệ tử tới đây đón chào.

Chuyện khảo hạch, Tẩy Nhan Cổ Phái đã truyền tin tức cho Cửu Thánh Yêu Môn, thế nên Cửu Thánh Yêu Môn đã sớm có chuẩn bị.

Đón chào chính là một vị đường chủ của Cửu Thánh Yêu Môn, vị đường chủ này họ Phó, khuôn mặt lạnh lùng, vẻ tươi cười trên mặt rất khó thấy, trên người hắn chập chờn bảo quang, trong đôi mắt có hàn mang đang lấp lóe, mỗi một đạo hàn mang giống như thực chất, khiến cho người khác phải sợ hãi.

Làm phiền Phó huynh rồi, có thể để bản thân Phó huynh đón chào, Mạc mỗ hết sức vinh hạnh.

Vừa thấy Phó đường chủ, Mạc hộ pháp vội vàng cúi đầu đáp lời. Chưa hề phát giác khí thế bản thân mình liền thấp hơn đối phương không ít.

Việc này cũng không khó hiểu, Phó đường chủ mặc dù chỉ là một vị đường chủ, thế nhưng từ bảo quang chập chờn trên người ông ta, cũng có thể nhìn ra người ta đã là Hào Hùng một phương. Thử nghĩ một chút, trong Tẩy Nhan Cổ Phái cũng chỉ có trưởng lão mới được phong làm Hào Hùng, mà người ta chỉ là một vị đường chủ cũng đã có thực lực như vậy.

Mạc hộ pháp nói với Phó đường chủ:

Phó huynh, lần này chúng ta đến đây là vì chuyện khảo hạch.

Phó đường chủ cố nặn ra ba phần vui vẻ, mang vẻ mặt ngoài cười nhưng trong lòng không cười, nói rằng:

Việc này trưởng lão đã có phân phó.

Đến đây ông ta liếc nhìn Lý Thất Dạ một cái liền thôi, rồi lại nói tiếp:

Vị này chính là thủ tịch đại đệ tử của quý phái a.

Đúng vậy, Lý Thất Dạ chính là thủ tịch đại đệ tử của môn phái chúng ta.

Mạc hộ pháp cười gượng một cái mới đáp lời. Loại người có tư chất giống như Lý Thất Dạ, quả thật không phải chuyện gì đáng kiêu ngạo.

Chuyện khảo hạch, chỉ là luận bàn hữu nghị thôi mà.

Phó đường chủ vẫn mang vẻ mặt ngoài cười nhưng trong không cười, lên tiếng:

Mạc huynh cũng không cần miễn cưỡng.

Trong mắt của ông ta lúc này, Lý Thất Dạ đơn giản chỉ là con kiến, không hơn không kém.

Cũng chỉ khảo hạch, sao đủ thành đạo.

Lý Thất Dạ cũng lười nhìn Phó đường chủ, nhàn nhã lên tiếng.

Phó đường chủ hừ lạnh, căn bản là không hề để ý tới Lý Thất Dạ, nói với Mạc hộ pháp:

Mời Mạc huynh đi theo ta.

Theo ông ta, tranh cãi với một tiểu bối như Lý Thất Dạ là chuyện mất thân phận.

Còn Mạc hộ pháp không nhịn được trợn mắt liếc Lý Thất Dạ.

Chương 7: Cửu Thánh yêu môn (1)

Phó đường chủ dẫn ba người Mạc hộ pháp tiến vào một gian phòng vừa phải. Theo sắp xếp ở Cửu Thánh Yêu Môn mà nói, một nơi thế này chỉ chuyên dùng để tiếp đãi khách bình thường.

Để bàn chuyện thông gia, Cửu Thánh Yêu Môn lại chỉ phái một vị đường chủ tới để chủ trì. Đã thế, họ lại còn dùng lễ nghi với khách bình thường để tiếp đãi ba người Mạc hộ pháp, từ đó có thể thấy rằng, họ vốn không xem trọng chuyện này.

Sau khi Phó đường chủ thu xếp cho ba người Mạc hộ pháp xong, ông ta chỉ nói thêm vài câu khách khí rồi bỏ đi, thái độ vô cùng lạnh nhạt. Còn Mạc hộ pháp đã chuẩn bị trước tâm lý là sẽ bị xấu mặt từ lúc tiếp nhận chuyện này, cho nên ông ta không chút tức giận mà chỉ có trầm mặc.

Sau đó, vị Phó đường chủ kia vội vàng đi vào một nơi nằm sâu trong Cửu Thánh Yêu Môn, ở cổ điện ông ta diện kiến một vị trưởng lão. Vị này đang ngồi giữa hư không, vầng thần quang sau đầu quay không ngừng, nhập vào xuất ra liên tục, từng sợi xích pháp tắc xuyên qua quanh người, vô cùng thần uy không gì sánh được. Tựa như một đấng Thần Linh.

Đại đệ tử của Tẩy Nhan Cổ Phái thế nào?

Giọng nói của vị trưởng lão này âm vang như tiếng sấm rền, nhưng thứ âm thanh khiến người ta hoảng hốt này chỉ quẩn quanh ở trong cổ điện mà thôi.

Phó đường chủ ở bên ngoài rất là uy phong, còn được phong hiệu là Hào Hùng, nhưng lúc này chỉ biết nơm nớp lo sợ, quỳ nói:

Bẩm trưởng lão, là một con kiến mà thôi, chỉ là người phàm, một tiểu bối vô tri cuồng vọng không đáng nhắc tới.

Ta biết rồi, lui xuống đi.

Giọng nói hùng hồn như sấm rền ấy lại vang lên, khiến cho người nghe phải run rẩy, dù có nhắm mắt lại cũng không hết sợ.

Phó đường chủ không dám lỗ mãng, lui xuống một cách cẩn thận. Sau khi rời khỏi đó, cả người ông ta đã ướt đẫm. Ông ta vốn chỉ là một đường chủ, có thể nói là không đủ tư cách để diện kiến trưởng lão, cho dù là Vương hầu đi nữa, phải được trưởng lão cho gọi mới được gặp.

Chọn một phàm phu tục tử có phàm thể, phàm luân, phàm mệnh để làm thủ tịch đại đệ tử, Tẩy Nhan Cổ Phái không thể cứu được nữa rồi.

Sau khi Phó đường chủ lui ra, vị trưởng lão này dường như còn nói chuyện với một ai đó.

Tiếc cho đế thuật của Minh Nhân Tiên Đế, thiên mệnh bí thuật của Minh Nhân Tiên Đế trong truyền thuyết có khả năng đang ở chỗ Tẩy Nhan Cổ Phái.

Một âm thanh uy nghiêm mà thần bí vang lên.

Trưởng lão lại tiếp:

Bẩm Yêu Hoàng bệ hạ, chỉ cần đế thuật của Minh Nhân Tiên Đế còn ở Tẩy Nhan Cổ Phái, chờ một thời gian nữa, chúng ta có thể ra tay đoạt lấy. Hạng phàm phu tục tử của Tẩy Nhan Cổ Phái không xứng với truyền nhân Cửu Thánh Yêu Môn của chúng ta.

Âm thanh thần bí kia không vang lên nữa, vị trưởng lão nọ cũng im lặng. Nếu có người ngoài ở đây, chỉ sợ sẽ thấy vô cùng chấn động. Phải biết rằng, Yêu Hoàng của Cửu Thánh Yêu Môn là một nhân vật cực kỳ đáng sợ.

Truyền thuyết kể lại rằng, Yêu Hoàng có lai lịch rất lớn, Cửu Thánh Yêu Môn ở trong tay hắn càng lúc càng rực rỡ, thống trị quốc gia Cổ Ngưu Cương Quốc vô cùng rộng lớn, không gì có thể lay chuyển nổi. Không chỉ bởi Cửu Thánh Yêu Môn hùng mạnh mà còn có công lao rất lớn của Yêu Hoàng. Khắp Cổ Ngưu Cương Quốc, sợ rằng không một ai dám khiêu chiến với thần uy của hắn.

Sau khi ba người bị dẫn vào gian phòng nhỏ kia, Mạc hộ pháp vẫn đóng cửa ngồi lì trong phòng. Còn tên Nam Hoài Nhân khôn khéo thì không biết đã chạy đi đâu rồi.

Lý Thất Dạ thì từ sau khi vào phòng, đã lập tức khổ luyện Kỳ Môn Đao, không hề lãng phí một giây nào. Hắn hiểu Cửu Thánh Yêu Môn tuyệt đối sẽ không bỏ qua hắn một cách dễ dàng nên phải có chuẩn bị mới được.

Hắn không ngừng khổ luyện đao pháp, hắn muốn từng chiêu từng thức đều phải hoàn mỹ, đạt tới trạng thái đỉnh cao, không thể phạm một chút sơ sót nào.

Lý Thất Dạ luyện hết lần này đến lần khác, quần áo đẫm mồ hôi, từ khô đến ướt rồi lại từ ướt tới khô. Đến khi thần kinh của hắn đều tê dại nhưng vẫn khổ luyện không ngừng.

Đã sống qua đằng đẵng năm tháng, Lý Thất Dạ hiểu rõ hơn ai hết, lĩnh ngộ áo nghĩa là một chuyện, nhưng đạt tới đỉnh cao lại là một chuyện khác. Cho dù là tuyệt thế thiên tài, sớm lĩnh ngộ tiên thuật đi chăng nữa mà không khổ luyện thì e rằng chẳng cách nào có thể vươn tới đỉnh cao.

Sau khi đã trải qua bao nhiêu đọa đày, nếm biết bao nhiêu sóng gió, Lý Thất Dạ đã hình thành tâm tính truy cầu sự hoàn hảo, truy cầu đỉnh cao.

“Vút, vút vút. . . ” Đoản đao rời khỏi tay Lý Thất Dạ, nhẹ nhàng bay lượn như cánh bướm, hai thanh loan đao đan xen vào nhau, uy thế xuất quỷ nhập thần.

Lý Thất Dạ đã luyện chiêu này không biết bao nhiêu lần, nhưng khi hai thanh loan đao bay trở về trong tay hắn, hắn lại khẽ thở dài. Dù hắn đã hiểu rõ áo nghĩa của “Kỳ Môn Đao” nhưng lại không thể đưa nó tới cảnh giới hoàn mỹ. Ví dụ như chiêu vừa rồi trong mắt hắn vẫn còn sai lệch một chút, chưa đạt tới phương vị chuẩn xác.

Đao pháp tuyệt quá, sư huynh thật là chăm chỉ. Ta thấy thật tự ti khi so với sự cố gắng của huynh.

Đúng lúc này thì Nam Hoài Nhân từ bên ngoài bước vào, bên cạnh còn dẫn theo một thanh niên.

Nam Hoài Nhân thấy Lý Thất Dạ tu luyện chăm chỉ như vậy không khỏi cảm khái, những lời vừa rồi cũng là lời thật lòng. Tuy trước đó, hắn không xem trọng tư chất của Thất Dạ nhưng thấy gã chăm chỉ như thế, cảm tình cũng tăng lên.

Chỉ là cần cù bù thông minh mà thôi.

Lý Thất Dạ thu hồi đoản đao, dù cơ thể đang nhễ nhại mồ hôi nhưng nhìn vẫn rất bình thản.

Nam Hoài Nhân bật cười:

Ta sẽ nhớ lời này của sư huynh, cũng sẽ cố gắng nỗ lực.

Nói đoạn, hắn giới thiệu luôn thanh niên đang đứng cạnh cho Lý Thất Dạ:

Đây là Trương sư huynh của Cửu Thánh Yêu Môn, bạn tốt của ta.

Nam Hoài Nhân có tư chất, nhưng không tính là thiên tài. Có điều hắn khác với sư phụ của mình, Mạc hộ pháp ít nói, không giỏi giao tiếp. Còn tính tính của hắn thì ngược lại, linh hoạt khéo léo, giao du rất rộng.

Hắn là đường sứ của ngoại đường, đã từng thay mặt trưởng lão đưa tin tới Cửu Thánh Yêu Môn vài lần nên cũng quen được không ít bằng hữu. Đương nhiên, những người đó không phải là nhân vật to lớn gì, chỉ là các đệ tử bình thường mà thôi.

Vị đệ tử họ Trương này cũng vậy, nhưng trong con mắt của y, một phàm nhân như Lý Thất Dạ lại không đáng để nhắc tới. Thậm chí, đám đệ tử bình thường ở Cửu Thánh Yêu Môn chẳng ai muốn gặp Lý Thất Dạ lấy một lần. Hắn gật đầu với Thất Dạ chỉ vì nghĩ đến tình cảm với Nam Hoài Nhân. Với hắn, loại võ kỹ mà Thất Dạ đang tu luyện chẳng có nghĩa lý gì.

Đây là lần đầu sư huynh tới Cửu Thánh Yêu Môn, hay là cùng chúng ta đi loanh quanh một chút, tiện thể làm quen với hoàn cảnh luôn?

Nam Hoài Nhân có ý tốt, mời Lý Thất Dạ.

Lý Thất Dạ nghe vậy, bất giác nghĩ tới một chuyện, cười đáp lời:

Được!

Nam Hoài Nhân vội vàng quay qua nói với vị đệ tử họ Trương kia:

Trương huynh, lần này phải làm phiền huynh dẫn đường rồi.

Nam huynh khách sáo quá!

Vị đệ tử này đành phải gật đầu đáp lại. Hắn chẳng thèm nhìn Lý Thất Dạ thêm một chút nào nữa, nếu không phải vì nể tình của Nam Hoài Nhân, hắn thật không muốn đi cùng với Lý Thất Dạ.

Thực ra, Cửu Thánh Yêu Môn thân là chủ nhà, vốn phải đưa Lý Thất Dạ đi tham quan các nơi để tận tình hữu nghị. Nhưng môn phái này vốn không để Lý Thất Dạ vào mắt, nên các lễ nghi cơ bản đều bị lược bỏ.

Nếu không phải vì lời hứa năm xưa của Cửu Thánh Đại Hiền thì chỉ sợ rằng Cửu Thánh Yêu Môn hôm nay sẽ không thừa nhận chuyện hôn sự này. Cũng bởi Cửu Thánh Yêu Môn không muốn có quan hệ thông gia với Tẩy Nhan Cổ Phái, muốn xóa bỏ nó nên mới nghĩ ra cách khảo hạch đối với Lý Thất Dạ.

Vị đệ tử họ Trương này dẫn Nam Hoài Nhân và Lý Thất Dạ đi tham quan với tư cách chủ nhà. Đương nhiên, hắn hoàn toàn không trò chuyện gì với Thất Dạ, chỉ thi thoảng đàm thoại với Nam Hoài Nhân, xem Lý Thất Dạ như người vô hình vậy.

Thế nhưng việc họ đi dạo trong sơn đạo của Cửu Thánh Yêu Môn vẫn đưa tới không ít lời đàm tiếu, khiến không ít đệ tử xì xầm bàn tán.

Kia là thủ tịch đại đệ tử của Tẩy Nhan Cổ Phái đó hả?

Phía xa xa, có một gã đệ tử nhìn thấy Lý Thất Dạ chỉ là một người phàm, không khỏi nhíu mày hỏi.

Lại có các đệ tử khác của Cửu Thánh Yêu Môn cười khinh khi, nói:

Tẩy Nhan Cổ Phái là một môn phái bất nhập lưu, một phàm nhân cũng có thể làm thủ tịch đại đệ tử. Cái ghế thủ tịch này đúng là không đáng giá rồi.

Phàm nhân mà cũng muốn lấy Lý sư tỷ sao? Đũa mốc đòi chòi mâm son, cũng không tự soi mặt vào nước tiểu xem mình giống cái gì.

Lý Sương Nhan – truyền nhân của Cửu Thánh Yêu Môn không chỉ là tuyệt thế thiên tài mà còn vô cùng xinh đẹp. Không biết được bao nhiêu đệ tử trẻ tuổi của môn phái này đem lòng ái mộ, số thanh niên tuấn kiệt muốn theo đuổi nàng có thể xếp dài từ đông sang tây của Cổ Ngưu Cương Quốc.

Hừ, hạng phàm phu tục tử mà cũng xứng làm hôn phu của Lý sư tỷ ư? Đúng là người si nói mộng.

Có đệ tử căm giận thốt lên. Thậm chí, còn có người hận không thể xông lên mà nhổ nước miếng vào mặt của Lý Thất Dạ.

Vị đệ tử họ Trương đang dẫn đường kia càng thêm xấu hổ, hắn tất nhiên là thấy được vẻ mặt của đám đồng môn huynh đệ nên đi càng lúc càng nhanh, bỏ lại Lý Thất Dạ phía sau, làm như không có quan hệ gì.

Nhưng Lý Thất Dạ lại bình tĩnh ung dung, bước đi khoan thai, vốn không để bọn người đó trong lòng, chậm rãi ngắm cảnh sông núi trên Cửu Thánh Yêu Môn.

Sư huynh, huynh phải cẩn thận nhé. Có vô số người theo đuổi truyền nhân của Cửu Thánh Yêu Môn, cẩn thận bọn họ sẽ gây bất lợi cho huynh.

Nam Hoài Nhân thật thà nhỏ giọng nhắc nhở Lý Thất Dạ.

Chỉ là một người con gái mà thôi, sao phải vậy?

Lý Thất Dạ nhìn Nam Hoài Nhân, bình thản đáp. Hắn đã từng gặp nhiều mỹ nhân khuynh quốc khuynh thành, nên vốn không đặt người gọi là vị hôn thê kia ở trong lòng, đây chẳng qua chỉ là một chuyện không đáng để tâm.

Nghe Lý Thất Dạ nói mà Nam Hoài Nhân giật mình, vội hạ nhỏ giọng:

Sư huynh, nơi này là Cửu Thánh Yêu Môn, đừng lỗ mãng.

Lý Thất Dạ cười, không nói gì nữa. Cửu Thánh Yêu Môn đã muốn khảo hạch hắn, vậy hắn cũng nên xem xem môn phái này còn bao nhiêu nội tình nữa.

Bất tri bất giác, đám người Lý Thất Dạ đã đi tới đấu trường của Cửu Thánh Yêu Môn, đây là nơi tất cả mọi người trong môn phái đều có thể tới. Ngay lúc bước chân vào đấu trường, lập tức sẽ có cảm giác mình rất nhỏ bé.

Đấu trường cực lớn, một người đứng ở nơi rộng lớn đó sẽ có cảm giác vô cùng trống trải, hệt như con kiến nhỏ đang đứng giữa một vùng đất mênh mông.

Chương 8: Cửu Thánh yêu môn (2)

Đấu trường được làm từ những khối nham thạch đen nhánh, trên mỗi một khối nham thạch đều ẩn hiện từng dòng chữ của các vị Đại Hiền, toát ra một lực lượng vừa thần bí vừa cường đại. Chính lực lượng này đã bao phủ toàn Đấu trường để lúc các tu sĩ chiến đấu không thể phá nát được nơi đây.

Đấu trường cấp bậc Đại Hiền!

Dù không phải đến đây lần đầu, khí thế cường đại của Đấu trường vẫn làm Nam Hoài Nhân rung động.

Mà vị đệ tử họ Trương kia càng khoe khoang đắc ý:

Đấu trường này do chính tay Tổ sư của chúng ta chế tạo, nó có thể thừa nhận lực lượng chiến đấu cấp bậc Đại Hiền.

Từ Đấu trường cấp bậc Đại Hiền này, người ta có thể đánh giá được nội tình thâm hậu của Cửu Thánh Yêu Môn, trong mắt rất nhiều môn phái nó là một thứ rất đáng để kiêu ngạo.

Ở một thời đại xa xưa nào đó, Tẩy Nhan Cổ Phái của ta cũng từng có một Đấu trường…

Nam Hoài Nhân không nhịn được lẩm bẩm, giọng rất nhỏ, rồi bỗng im lặng không nói tiếp nữa.

Đúng ra mà nói, Tẩy Nhan Cổ Phái từng có một Đấu trường còn hơn cấp bậc Đại Hiền này của Cửu Thánh Yêu Môn. Theo truyền thuyết, Đấu trường thậm chí có thể chịu được lực lượng tàn phá kinh khủng của cả Tiên Đế này được Minh Nhân Tiên Đế đem về từ một nơi cực kỳ xa xôi trong tinh không.

Đáng tiếc, không biết về sau xảy ra chuyện gì mà Đấu trường này bị phong bế hoàn toàn, các đời đệ tử của Tẩy Nhan Cổ phái về sau không có ai có thể khai mở được nữa.

Tứ Tượng Thạch nhân!

Lý Thất Dạ đứng ở bên cạnh nhưng dường như không nghe thấy đoạn đối thoại đó, ánh mắt của hắn lúc này đang tập trung nhìn về bốn tượng đá to lớn ở bốn góc Đấu trường.

Ở mỗi một góc của Đấu trường này đều có một tượng đá vô cùng to lớn, cao cả trăm trượng tựa như người khổng lồ. Mỗi một tượng đá tuy có thần thái khác nhau, nhưng đều rất thật, giống như được tạc nên từ trong tay của danh gia cao thủ, với một thứ đao pháp vô cùng tự nhiên và hoàn mỹ.

Đây là thứ mà Lý Thất Dạ muốn thấy nhất, từ khi Cửu Thánh Đại Hiền tọa hóa, hắn cũng không đến Cửu Thánh Yêu Môn nữa. Thật không ngờ, trải qua vô số năm tháng bốn bức tượng đá vẫn còn đứng đó y nguyên.

Lúc Nam Hoài Nhân và bạn hắn mải nói chuyện phiếm với nhau, không ai để ý tới Lý Thất Dạ. Mãi sau, vị đệ tử họ Trương kia mới thấy bộ dạng của Lý Thất Dạ, cau mày hỏi:

Cái tên ngu ngốc kia đang làm gì đó?

Nam Hoài Nhân nhìn qua thấy Lý Thất Dạ đang cố bò lên trên tượng đá ở góc phía đông, do thực lực có hạn nên Lý Thất Dạ mấy lần leo lên đều không thành công.

Lúc này đã có rất nhiều đệ tử tụ tập xung quanh Đấu trường, trông thấy Lý Thất Dạ như một tên nhà quê hết sờ mó tượng đá khổng lồ lại lẩm bẩm một mình, tựa như cả đời chưa bao giờ được thấy tượng đá to lớn cỡ vậy. Cảnh tượng ấy khiến cho hầu hết các đệ tử ở đây không chỉ bàn tán to nhỏ với nhau mà còn ồn ào cười đùa chế giễu.

Nam Hoài Nhân thấy xấu hổ vô cùng, bốn pho tượng này không phải là Thánh vật đáng sùng bái gì đó của Cửu Thánh Yêu môn, nên hành động của Lý Thất Dạ khiến Nam Hoài Nhân muốn ngăn cũng không được mà không ngăn cũng không xong.

Đúng lúc đó thì Lý Thất Dạ vẫy tay gọi Nam Hoài Nhân tới khiến hắn không có cách nào từ chối, đành đi về phía Lý Thất Dạ dưới cái nhìn của đông đảo đệ tử nơi đây.

Tượng đá này cao quá, đưa ta lên trên.

Lý Thất Dạ vô cùng bình tĩnh, phân phó Nam Hoài Nhân.

Ặc!

Nam Hoài Nhân chỉ thốt lên một tiếng rồi im lặng, hắn thực sự hoài nghi Lý Thất Dạ vốn rất ngu ngốc hoặc không thì thần kinh cũng có vấn đề. Trước mặt đệ tử của Cửu Thánh Yêu Môn mà tên này lại bắt hắn đưa lên trên pho tượng đá này, thực là muốn bôi đen mặt mũi của Tẩy Nhan Cổ Phái mà.

Ngươi rốt cuộc đưa ta lên trên hay muốn cho mọi người tiếp tục chiêm ngưỡng màn xiếc khỉ của ta?

Lý Thất Dạ ung dung hỏi, tựa như lúc này, hắn mới là người đứng ngoài xem cuộc vui vậy.

Nam Hoài Nhân thực không còn cách nào, đành phải kéo lấy Lý Thất Dạ, nhảy vèo một cái lên trên pho tượng.

Lý Thất Dạ ngồi ở trên bờ vai của tượng đá, an nhàn nhìn về phía xa xa, thu toàn cảnh sông núi vạn dặm vào trong ánh mắt.

Nam Hoài Nhân lại không mặt dày như vậy, đưa Lý Thất Dạ lên trên xong hắn vội vàng nhảy xuống đứng dưới chân tượng. Dù gì cũng là huynh đệ đồng môn, hắn không thể mặc kệ Lý Thất Dạ ngồi trên đó mà bỏ đi, bằng không lỡ tên kia bị sượng mặt rồi gây ra chuyện xấu hổ gì đó khiến Tẩy Nhan Cổ Phái chẳng dám ngẩng mặt lên cũng không chừng.

Vị Trương bằng hữu của Nam Hoài Nhân kia thì không muốn đứng đây một giây nào nữa, lập tức quay người rời đi không một lời từ biệt.

Hừ, tên đệ tử nhà quê thô lỗ của Tẩy Nhan Cổ phái này thật quá vô lễ!

Có đệ tử của Cửu Thánh Yêu Môn nhìn Lý Thất Dạ đang ngồi trên tượng đá, khinh thường nói.

Lại có đệ tử khác hừ lạnh:

Hừ, hắn tưởng mình là đại nhân vật nào mà dám lên ngồi trên đó, hắn nên soi mặt vào nước tiểu để xem lại bộ dáng của mình.

Bỏ ngoài tai những xì xào bàn tán đầy bất mãn của đám đệ tử Cửu Thánh Yêu Môn bên dưới, Lý Thất Dạ vẫn nhàn nhã ngồi trên bờ vai tượng đá, đung đưa chân thoải mái, luôn miệng thì thầm, tựa như đang nói chuyện với pho tượng.

Hành vi điên điên khùng khùng của Lý Thất Dạ khiến cho mọi người ở đây không biết diễn tả cảm xúc phẫn nộ trong lòng mình như thế nào. Thật là một kẻ ngu ngốc không biết trời cao đất dày!

Lòng của Nam Hoài Nhân rối bời, chỉ muốn bỏ đi ngay lập tức, nhưng lại không thể bỏ mặc Lý Thất Dạ ở đây một mình.

Có thể miêu tả tình cảnh của Nam Hoài Nhân lúc này như đang ngồi trên đống lửa vậy, mãi sau, Lý Thất Dạ tựa hồ đã ngồi chán chê, đưa tay vẫy vẫy Nam Hoài Nhân ra hiệu.

Nam Hoài Nhân như trút được gánh nặng, lập tức tung người lên mang Lý Thất Dạ xuống, đồng thời vội vàng khuyên nhủ:

Sư huynh, trời đang tối dần, hay là chúng ta về nghỉ thôi.

Hắn không dám đưa Lý Thất Dạ đi dạo nữa, có trời mới biết tên này sẽ có những hành động khác người gì nữa.

Nhìn thái độ của Nam Hoài Nhân, Lý Thất Dạ chỉ cười một cái, gật đầu đồng ý.

Mẹ!

Thấy bộ dáng ấy của Lý Thất Dạ, một đệ tử Cửu Thánh Yêu Môn không nhịn được, chế giễu:

Tây Nhan Cổ phái chỉ là một môn phái nhỏ bé tầm thường, con cóc cũng đòi ăn thịt thiên nga. Ta nhổ vào! Một con rùa đen ngu ngốc cũng dám đòi lấy sư tỷ của chúng ta.

Thấy có người khiêu khích, Lý Thất Dạ từ tốn quay lại, nói:

Lấy sư tỷ của các ngươi ư? Các ngươi tự dát vàng lên mặt à, có là Thiên nữ hay Tiên tử mà muốn gả cho ta cũng phải xem ta có đồng ý hay không nữa kìa, sư tỷ của các ngươi ư? Còn lâu mới đến lượt.

Mẹ, thằng chán sống…

Vì Lý Sương Nhan được rất nhiều nam đệ tử ái mộ, nên khi nghe Lý Thất Dạ nói như thế, hầu như tất cả đệ tử của Cửu Thánh Yêu Môn ở đây đều giận dữ la hét, nhìn hắn hằm hằm.

Bình tĩnh, bình tĩnh, mọi người dĩ hòa vi quý!

Cục diện này khiến Nam Hoài Nhân lạnh cả xương sống, lập tức kéo Lý Thất Dạ rời đi, không thể để tên điên này ở đây thêm một khắc nào nữa.

Bọn chuột nhắt kia, giỏi thì đứng lại!

Đám đệ tử Cửu Thánh Yêu môn ra sức quát tháo ầm ĩ, nếu đám người Lý Thất Dạ không phải là khách của môn phái, chỉ sợ bọn họ đã đuổi theo ầm ầm, rồi xông vào đánh cho Lý Thất Dạ đến tàn phế.

Nam Hoài Nhân lôi Lý Thất Dạ chạy thẳng một mạch về tới tiểu viện của họ. Đến lúc này Nam Hoài Nhân mới dám thở phào nhẹ nhõm. Hắn thật sợ hãi khi nghĩ đến hậu quả từ hành động cuồng vọng tự đại pha chút ngu xuẩn của Lý Thất Dạ.

Sư huynh, Cửu Thánh Yêu Môn không phải nơi chúng ta có thể chọc giận được, lui một bước trời cao biển rộng, huynh làm ơn nhịn một chút đi.

Nam Hoài Nhân giọng đầy cầu khẩn khuyên can Lý Thất Dạ, không chỉ bởi lo cho Lý Thất Dạ mà hắn cũng khuốn đem bản thân mình nhét vào miệng cọp.

Nhịn cái gì!

Lý Thất Dạ vô tư cười nói:

Binh tới tướng đỡ, nước tới đất ngăn!

Nam Hoài Nhân sững người, trông nom một người như Lý Thất Dạ cũng đồng nghĩa với tự tìm phiền toái cho mình. Lúc này đây, hắn thật cảm thấy hối hận đã nhận nhiệm vụ cùng đi tới Cửu Thánh Yêu Môn.

Đa số các đệ tử trẻ tuổi của Cửu Thánh Yêu Môn đều rất bất mãn với việc quan hệ thông gia này. Lý Sương Nhan chính là tuyệt thế kiều nữ trời sinh đứng ở phía trên cao khiến cho vô số nam đệ tử thầm yêu trộm nhớ. Cho nên ai nấy đều phẫn nộ với khả năng Lý Sương Nhan sẽ được gả cho thủ tịch đại đệ tử của Tẩy Nhan Cổ Phái.

Trong mắt bọn họ, Tẩy Nhan Cổ Phái chỉ là một môn phái nhỏ bé trên đà xuống dốc, nào có tư cách đặt quan hệ thông gia với Cửu Thánh Yêu Môn, chưa kể vị thủ tịch đại đệ tử này chỉ là một phế vật.

Tự xem đó là một chuyện đầy nhục nhã, nên có rất nhiều nam đệ tử hận không thể bóp chết Lý Thất Dạ ngay tại chỗ.

Đỗ Viễn Quang chính là một trong số đó. Hắn chỉ là một đệ tử ngoại môn của Cửu Thánh Yêu Môn, nhưng do thiên phú không tệ, nên có nhiều người gọi hắn bằng cái tên Tiểu Thiên Tài. Hắn mới nhập môn được năm năm mà đã đạt tới đỉnh phong của cảnh giới Ích Cung rồi, chỉ cần qua được khảo hạch năm nay, là có thể trở thành đệ tử trọng điểm để bồi dưỡng của Cửu Thánh Yêu Môn.

Đỗ Viễn Quang lại cực kỳ si mê ái mộ Thần nữ Lý Sương Nhan, bởi vì lúc hắn tham dự khảo hạch bái nhập Cửu Thánh Yêu Môn, chính nàng là người chủ trì cuộc trọn lựa đệ tử năm đó.

Khi nhìn thấy Lý Sương Nhan và được nàng tuyển nhập Cửu Thánh Yêu Môn, hắn tự cho rằng nàng cũng có đôi phần yêu thích hắn.

Đỗ Viễn Quang vô cùng tự tin với thiên phú của mình, hắn luôn mong một ngày nào đó có thể trở thành đạo lữ của Lý Sương Nhan, cùng nàng tu đạo.

Giờ bỗng dưng lại lòi ra mối quan hệ thông gia với Tẩy Nhan Cổ Phái, điều này khiến cho Dỗ Viễn Quang dù chưa gặp mặt cũng đã thống hận Lý Thất Dạ vô cùng. Bây giờ, những lời Lý Thất Dạ thốt ra coi thường Lý Sương Nhan kia càng khiến cho Đỗ Viễn Quang cảm thấy lửa giận ngút trời.

Một phàm nhân phế vật không biết sống chết cũng dám mở miệng huênh hoang, không giáo huấn tên khốn đó một chút, e rằng hắn vẫn còn cuồng vọng không biết trời cao đất dày!

Mắt Đỗ Viễn Quang long lên sòng sọc, toát ra sát ý mãnh liệt, tức tối gầm lên.

Chương 9: Giết người không chớp mắt (1)

Sáng sớm ngày thứ hai, Lý Thất Dạ vừa mới tỉnh dậy liền kéo Nam Hoài Nhân đi khắp Cửu Thánh Yêu Môn. Hắn muốn xem thử nơi này còn sót lại chút gì không.

Nam Hoài Nhân trăm lần cũng không muốn đi. Dù Lý Thất Dạ là thằng đần hay kẻ điên, thì trực giác của hắn mách bảo rằng Lý Thất Dạ tuyệt đối sẽ gây hoạ, đi chung với hắn chỉ tổ chuốc phiền phức vào thân.

Chỉ là Lý Thất Dạ đã xoay người đi một mạch, mặc kệ Nam Hoài Nhân có muốn theo hay không, làm hắn đành phải đau khổ bám theo. Lần này đến chủ yếu là để khảo hạch, ngộ nhỡ Lý Thất Dạ gặp chuyện không may trước lúc đó thì hắn khó đường ăn nói.

Nhưng hai người Lý Thất Dạ vừa rời đi không lâu đã bị một đám người bao vây, trong đó có cả Đỗ Viễn Quang, vốn được ca tụng là tiểu thiên tài trong đám đệ tử ngoại môn.

Không chỉ mỗi Đỗ Viễn Quang, còn có thêm mười mấy đệ tử của Cửu Thánh Yêu Môn nữa. Những người này từ lâu đã không vừa mắt với Lý Thất Dạ, nhưng vẫn chưa có dịp giáo huấn hắn. Nay cả bọn có Đỗ Viễn Quang cầm dầu nên liền tình nguyện đi theo dạy dỗ thứ phế vật như Lý Thất Dạ một phen.

Hóa ra là Đỗ huynh, ngưỡng mộ đại danh đã lâu, ngưỡng mộ đại danh đã lâu.

Nam Hoài Nhân thấy bọn Đỗ Viễn Quang hùng hổ đi tới không khỏi chột dạ, nhưng hắn vẫn tươi cười chào hỏi.

Đỗ Viễn Quang chỉ thoáng liếc qua Nam Hoài Nhân rồi lạnh lùng nói:

Nam Hoài Nhân, chỗ này không có việc của ngươi. Tránh sang một bên, bằng không chúng ta xử luôn cả ngươi.

Lời của Đỗ Viễn Quang làm Nam Hoài Nhân biến sắc. Thế nhưng gã vốn là loại người mạnh vì gạo, bạo vì tiền nên vẫn nhịn đươc, bèn khom người, gấp gáp hỏi:

Đỗ huynh, cuối cùng là chuyện gì vậy?

Đỗ Viễn Quang không buồn liếc hắn, chỉ nhìn Lý Thất Dạ một cách lạnh lẽo, đầy sát ý.

Lý Thất Dạ cũng chỉ lườm lại Đỗ Viễn Quang một cái rồi bước lên, nhàn nhã nói:

Chó khôn không cản đường, không muốn làm chó thì cút qua một bên!

Hắn vừa nói xong thì Nam Hoài Nhân liền biết là mọi chuyện hỏng bét rồi. Nhất là khi gã thấy ánh mắt như muốn giết người của Đỗ Viễn Quang.

Một tên đệ tử tức giận quát:

Đồ không biết sống chết! Tẩy Nhan Cổ Phái các ngươi còn không có tư cách để thành một môn phái, lại còn dám nhảy nhót trước Cửu Thánh Yêu Môn chúng ta, xem ra là chán sống rồi. Làm con sâu cái kiến mà cũng dám vô lễ!

Lý Thất Dạ định đáp lại thì bị Nam Hoài Nhân gấp gáp căn ngăn, hắn nhỏ giọng:

Thôi bỏ đi sư huynh, đừng để ý tới bọn họ làm gì. Đỗ Viễn Quang là đệ tử ngoại môn được Cửu Thánh Yêu Môn bồi dưỡng trọng điểm, cũng là đồ đệ cuối cùng của Hứa hộ pháp trong Cửu Thánh Yêu Môn. Nếu hắn qua được sát hạch năm nay sẽ lập tức trở thành đệ tử nội môn.

Ý của Nam Hoài Nhân muốn nhắc nhở Lý Thất Dạ rằng, chúng ta không chọc vào nhân vật như Đỗ Viễn Quang nổi đâu, chỗ dựa của hắn là chính Hứa hộ pháp của Cửu Thánh Yêu Môn đó. Phải biết rằng địa vị hộ pháp trong Cửu Thánh Yêu Môn còn cao hơn cả chức trưởng lão ở Tẩy Nhan Cổ Phái.

Mắt Đỗ Viễn Quang loé lên hàn mang. Gã không động thủ, chỉ lạnh lùng nói:

Cửu Thánh Yêu Môn chúng ta đứng đầu vương quốc Chấp Cổ Ngưu. Dù Tẩy Nhan Cổ Phái chỉ là một môn phái nhỏ nhưng cũng là khách mời, chúng ta sẽ không tiếp đón chậm trễ. Có điều gần đây huynh đệ chúng ta bị mất một món bảo vật.

Đỗ Viễn Quang nói chậm
